내 친구, 말괄량이 삐삐
I. 뒤죽박죽 별장에 새로운 이웃이 찾아왔어요!
오래된 떡갈나무가 그림자를 길게 드리운 어느 작은 마을에, 토미와 아니카라는 사이좋은 남매가 살고 있었어요. 토미와 아니카는 언제나 단정하고 예의 바른 아이들이었죠. 아침이면 엄마가 골라준 깨끗한 옷을 입고, 정해진 시간에 밥을 먹고, 정원에서 조용히 노는 것이 하루의 전부였답니다. 남매는 가끔 담장 너머 낡고 커다란 집을 보며 생각했어요. "누군가 저기로 이사 와서 우리랑 같이 놀아주면 얼마나 좋을까?". 그 집의 이름은 '뒤죽박죽 별장'이었지만, 오랫동안 아무도 살지 않아 텅 비어 있었거든요.
그러던 어느 화창한 여름날 오후, 정말 신기한 일이 일어났어요. 뒤죽박죽 별장으로 아주 특별한 소녀가 이사 온 거예요! 토미와 아니카는 창문에 빼꼼 얼굴을 내밀고 살금살금 그 모습을 지켜보았죠. 소녀는 길을 똑바로 걷지 않고, 뒤를 향해 어기적어기적 걸어오고 있었어요. 왜 거꾸로 걷냐고요? 글쎄요, 이 세상은 자유로운 곳인데 왜 꼭 앞으로만 걸어야 하냐는 게 그 아이의 생각이었답니다.
소녀의 모습은 하나부터 열까지 놀라움 그 자체였어요. 머리카락은 잘 익은 당근처럼 샛노란 색이었는데, 양 갈래로 단단히 땋아서 양옆으로 빳빳하게 뻗쳐 있었죠. 코와 뺨에는 계핏가루를 뿌려놓은 것처럼 귀여운 주근깨가 콕콕 박혀 있었고요. 무엇보다 신기한 건 양말이었어요. 한쪽은 갈색, 다른 한쪽은 검은색인 짝짝이 긴 양말을 신고 있었거든요. 게다가 발에 신은 검은 구두는 자기 발보다 두 배는 더 커 보였답니다. 소녀의 어깨 위에는 작은 원숭이 한 마리가 앉아 있었는데, 파란 바지에 노란 윗도리, 그리고 하얀 밀짚모자까지 멋지게 차려입고 있었죠. 소녀는 이 원숭이를 '닐슨 씨'라고 불렀어요. 그리고 소녀가 뒤죽박죽 별장 현관으로 들어서는 순간, 토미와 아니카는 입을 떡 벌리고 말았어요. 소녀가 커다란 점박이 말을 번쩍 들어서 베란다에 내려놓는 게 아니겠어요? 말은 마구간이 아니라, 바로 그 집 베란다에서 살게 되었답니다.
다음 날, 용기를 낸 토미와 아니카가 뒤죽박죽 별장의 문을 두드렸어요. 문을 연 소녀는 반짝반짝 빛나는 눈으로 남매를 보며 활짝 웃었어요.
"안녕! 내 이름은 삐삐로타 빅투알리아 룰가르디나 크루스뮌타 에프라임스도테르 롱스트룸프야!".
토미와 아니카는 너무 긴 이름에 어리둥절했지만, 삐삐는 아주 자랑스럽게 자기 이름을 말했어요. 삐삐에게 그 이름은 세상에 단 하나뿐인 자기 자신을 알려주는 멋진 주문과도 같았거든요. 삐삐는 혼자 사느냐는 질문에 고개를 저으며 이야기보따리를 풀었어요. 엄마는 저 멀리 하늘의 별이 되어 자기를 지켜보는 천사이고, 아빠는 커다란 배를 모는 선장이었는데, 지금은 머나먼 섬의 식인종 왕이 되어 아주 씩씩하게 지내고 있다고 했죠. 토미와 아니카는 삐삐의 이야기에 완전히 빠져들었어요. 삐삐는 슬픈 고아가 아니라, 자신만의 멋진 세계를 가진 이야기의 주인공처럼 보였으니까요. 그날 이후, 토미와 아니카의 평범했던 일상은 삐삐 덕분에 매일매일 신나는 모험으로 가득 차게 되었답니다.
II. 세상에서 가장 신나는 놀이, '물건 찾기 대모험'
어느 맑은 날, 삐삐는 아주 멋진 생각을 해냈어요. 바로 '발견가'가 되어 온 동네를 탐험하는 거였죠.
"얘들아, 서둘러! 다른 발견가들이 이 근처에 있는 금덩어리를 몽땅 찾아가기 전에 우리가 먼저 찾아야 해!".
삐삐의 말에 토미와 아니카의 가슴은 두근두근 뛰기 시작했어요. '발견가'라니, 정말 근사한 말이잖아요! 세 아이는 발견가가 되어 두리번두리번 보물을 찾아 나섰어요.
삐삐는 풀밭에서 낡고 녹슨 양철통 하나를 발견하고는 야호! 소리를 질렀어요.
"이것 봐! 정말 대단한 발견이야! 여기다 맛있는 과자를 담을 수도 있고, 아니면 그냥 보기만 해도 기분이 좋아질 거야.".
토미와 아니카는 고개를 갸웃거렸어요. 녹슨 깡통이 보물이라니, 조금 이상했거든요. 삐삐는 그런 친구들의 마음을 아는지 모르는지, 콧노래를 부르며 양철통을 소중하게 닦았어요. 삐삐에게는 세상 모든 물건이 저마다의 쓸모와 재미를 가진 특별한 보물이었답니다.
하지만 삐삐는 자기만 보물을 찾는 게 아니었어요. 사실 삐삐는 친구들에게 세상에서 가장 멋진 선물을 주고 싶었거든요. 선물을 그냥 주는 것보다, 친구들이 직접 마법처럼 발견하게 해주는 게 훨씬 더 신나잖아요! 삐삐는 슬쩍 미소를 지으며 토미에게 말했어요.
"토미, 저기 늙은 나무에 구멍이 있네. 저런 곳은 발견가들이 뭔가를 찾기에 가장 좋은 곳이야.".
토미는 반신반의하며 나무 구멍 속으로 조심조심 손을 스윽 집어넣었어요. 그러자 손끝에 딱딱한 것이 만져졌죠. 꺼내 보니, 그건 바로 초록색 보석이 영롱하게 박힌 멋진 반지가 들어있는 작은 상자였어요!.
이번에는 아니카 차례였어요. 삐삐는 숲 가장자리에 있는 낡은 그루터기를 가리켰어요.
"아니카, 저 그루터기 속을 한번 찾아보지 않을래? 저런 데서도 곧잘 물건이 나오거든.".
아니카가 그루터기 구멍에 손을 넣자마자, 매끄럽고 차가운 것이 손에 잡혔어요. 그건 바로 반짝반짝 빛나는 붉은 산호 구슬로 만들어진 아름다운 목걸이였답니다!.
토미와 아니카는 너무나 놀랍고 기뻐서 한동안 아무 말도 할 수 없었어요. 마치 동화 속 주인공이 된 것 같았죠. 삐삐는 자기는 낡은 깡통밖에 못 찾았다며 시무룩한 척했지만, 두 친구의 행복한 얼굴을 보며 마음속으로는 세상 누구보다 기뻐하고 있었답니다. 삐삐는 금화가 가득 든 가방을 가지고 있었지만 , 친구들에게는 돈으로 살 수 없는 '발견의 기쁨'이라는 마법을 선물한 거예요.
III. 삐삐, 서커스에 가다!
하루는 마을에 커다란 서커스단이 찾아왔어요. 토미와 아니카는 삐삐에게 같이 가자고 졸랐죠.
"서커스가 뭔데? 거기 가면 아파?"
삐삐는 서커스가 뭔지 전혀 몰랐어요. 아니카가 신이 나서 설명했죠.
"아니야, 아주 재미있는 곳이야! 말이랑 광대도 나오고, 예쁜 언니들이 줄타기도 해. 하지만 돈이 있어야 들어갈 수 있어.".
삐삐는 눈을 동그랗게 뜨고 소리쳤어요.
"세상에! 그냥 보는데도 돈을 낸다고? 난 지금까지 온종일 눈을 부릅뜨고 돌아다녔는데, 그럼 내가 본 건 다 얼마를 내야 하는 거야?".
삐삐의 엉뚱한 걱정에 토미와 아니카는 웃음을 터뜨렸어요. 삐삐는 또 말이 나온다는 말에, 자기네 집 베란다가 말들로 북적북적해지면 어떡하냐고 걱정하기도 했답니다.
서커스장에 도착한 삐삐는 매표소에 커다란 금화 한 닢을 턱 내밀었어요. 매표소 아저씨는 눈이 휘둥그레졌죠. 서커스는 정말 신기한 것들로 가득했어요. 시끌벅적한 음악 소리와 와글와글 모인 사람들, 맛있는 팝콘 냄새가 삐삐의 마음을 들뜨게 했어요.
삐삐는 얌전히 앉아서 구경만 할 아이가 아니었죠. 예쁜 아가씨가 하얀 말 등에 올라타 묘기를 부리자, 삐삐는 자기도 할 수 있다며 폴짝 무대로 뛰어들었어요. 그러고는 다그닥다그닥 달리는 말 등 위로 훌쩍 올라타 한 발로 서서 멋지게 균형을 잡았죠. 관객들은 와아! 하고 함성을 질렀지만, 서커스 단장은 얼굴이 울그락불그락해져서 씩씩거렸어요.
서커스의 마지막 순서는 '천하장사 아돌프'와의 힘겨루기였어요. 누구든 아돌프를 이기면 상금을 준다고 했죠. 거대한 몸집의 아돌프가 근육을 뽐내자 모두가 숨을 죽였어요. 바로 그때, 삐삐가 아무렇지도 않게 무대로 걸어 나갔어요.
"나랑 한번 놀아줄래요?"
삐삐가 천진난만하게 묻자, 아돌프는 어이가 없다는 듯 콧방귀를 뀌었어요. 하지만 삐삐는 조금도 겁먹지 않았죠. 삐삐는 이게 그저 재미있는 놀이라고 생각했거든요.
"자, 잠깐만요. 1분만 있다가 시작할게요."
삐삐가 예의 바르게 말하고는, 눈 깜짝할 사이에 아돌프의 허리를 낚아채 번개처럼 매트에 쿵! 하고 메다꽂았어요. 세상에서 가장 힘센 소녀 앞에서는 천하장사도 어쩔 수 없었죠.
와글와글 떠들던 관객석은 순간 조용해졌다가, 곧이어 떠나갈 듯한 박수와 환호성으로 가득 찼어요. 화가 머리끝까지 난 단장이 삐삐에게 썩 나가라고 소리쳤어요. 삐삐는 정말 슬픈 표정으로 물었어요.
"왜 저한테 화를 내세요? 제가 뭘 잘못했나요? 여긴 다 같이 재미있게 노는 곳인 줄 알았단 말이에요.".
삐삐의 순수한 물음에 단장은 아무 말도 할 수 없었어요. 삐삐는 어른들의 복잡한 규칙이나 자존심 같은 건 몰랐어요. 그저 모든 것이 신나고 즐거운 놀이일 뿐이었죠. 삐삐는 어깨를 으쓱하며 자리로 돌아왔고, 토미와 아니카는 세상에서 가장 멋진 친구를 둔 것이 정말 자랑스러웠답니다.
IV. 뒤죽박죽 별장의 특별한 팬케이크 파티
삐삐와 함께하는 날들은 언제나 축제 같았지만, 그중에서도 최고는 바로 뒤죽박죽 별장에서 열리는 파티였어요. 어느 날 오후, 삐삐는 토미와 아니카를 위해 팬케이크를 만들기로 결심했어요.
"얘들아, 우리 팬케이크 파티를 하자!"
삐삐의 부엌은 다른 집들과는 완전히 달랐어요. 어른들의 규칙이 하나도 없는, 오직 아이들만을 위한 천국이었죠. 삐삐는 팬케이크 반죽을 그릇에 하지 않았어요. 대신, 깨끗하게 닦은 부엌 바닥에 밀가루를 솔솔 뿌리고는 그 위에서 반죽을 시작했답니다.
"이렇게 넓고 좋은 그릇이 또 어디 있겠어?"
삐삐의 요리는 한 편의 멋진 공연 같았어요. 달걀을 톡! 하고 깨는 대신, 공중으로 휙! 던져 자기 머리로 받아 냈죠. 달걀들이 쨍그랑 깨지며 머리 위로 흘러내렸지만 삐삐는 깔깔 웃기만 했어요. 커다란 우유통을 콸콸 붓고, 밀가루 포대를 탈탈 털어 넣은 다음, 목욕용 솔로 휘적휘적 반죽을 섞었어요. 토미와 아니카는 배를 잡고 웃느라 정신이 없었죠.
드디어 팬케이크를 구울 시간! 삐삐는 프라이팬에 버터를 두르고 반죽을 한 국자 떠올렸어요. 팬케이크가 익는 치이익- 소리와 함께 고소한 냄새가 부엌에 가득 찼어요. 이제 뒤집을 차례가 되자, 삐삐는 주걱 대신 프라이팬을 힘껏 휙! 하고 공중으로 던졌어요. 빙그르르 공중에서 한 바퀴 돈 팬케이크는 정확히 프라이팬 안으로 다시 들어왔어요. 두 번째 팬케이크는 삐삐의 머리 위에 사뿐 내려앉았죠. 그리고 세 번째 팬케이크는… 철썩! 하고 천장에 찰싹 달라붙고 말았어요.
삐삐는 천장에 붙은 팬케이크를 보며 태연하게 말했어요.
"나중에 배고플 때 먹으려고 예비용으로 하나 남겨두는 것도 괜찮지!"
세 아이는 식탁이 아닌, 각자 마음에 드는 곳에 앉아 산더미처럼 쌓인 팬케이크를 냠냠쩝쩝 맛있게 먹었어요. 바닥에 앉아서 먹든, 의자 위에 올라서서 먹든 아무도 상관하지 않았죠. 뒤죽박죽 별장에서는 지켜야 할 규칙이란 오직 '마음껏 즐거워야 한다'는 것 하나뿐이었으니까요. 지저분한 부엌은 문제가 아니었어요. 그건 세상에서 가장 즐거운 시간을 보냈다는 증거였으니까요.
V. 삐삐의 따뜻한 마음
삐삐는 세상에서 가장 힘센 소녀였지만, 그 힘을 아무 때나 함부로 쓰지 않았어요. 삐삐의 진짜 힘은 장난기 넘치는 모습 뒤에 숨겨진 따뜻한 마음과 용기에서 나왔답니다. 삐삐는 불의를 보면 참지 못했고, 약한 친구를 지키기 위해서라면 언제든 나서는 진짜 영웅이었어요.
어느 날, 경찰관 클링과 클랑이 뒤죽박죽 별장으로 뚜벅뚜벅 찾아왔어요. 마을의 프리셀리어스 부인이 어린아이가 혼자 사는 것은 위험하다며 삐삐를 어린이집으로 보내야 한다고 신고했기 때문이에요.
"꼬마 아가씨, 우리랑 같이 어린이집에 가야 한단다."
삐삐는 공손하지만 단호하게 대답했어요.
"저는 여기서 닐슨 씨랑 꼬마 아저씨랑 아주 잘 지내고 있는걸요. 걱정해주셔서 고맙지만, 어린이집에는 가고 싶지 않아요.".
하지만 경찰관들은 막무가내였어요. 그들은 삐삐를 잡으려고 했지만, 삐삐는 사뿐사뿐 지붕 위로 올라가 버렸죠. 한참 동안의 웃지 못할 술래잡기 끝에, 삐삐는 더 이상 장난치면 안 되겠다고 생각했어요. 삐삐는 지붕에서 휙 뛰어내려 두 경찰관을 양팔에 하나씩 번쩍 안아 들었어요. 으랏차차! 힘센 삐삐에게 어른 두 명쯤은 깃털처럼 가벼웠죠. 삐삐는 그들을 대문 밖에 조심스럽게 내려놓고는, 갓 구운 쿠키를 건네며 상냥하게 인사했어요. 삐삐는 결코 무례하지 않았어요. 그저 자신의 삶을 스스로 지킬 뿐이었죠.
또 다른 날에는, 토미, 아니카와 함께 길을 걷다가 못된 장면을 목격했어요. 덩치 큰 남자아이 다섯 명이 빌레라는 작은 아이 한 명을 둘러싸고 괴롭히고 있었던 거예요.
삐삐의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라졌어요.
"어떻게 다섯이서 한 명을 괴롭힐 수 있지? 정말 비겁해!".
삐삐는 성큼성큼 다가가 제일 심술궂게 구는 아이의 등을 톡톡 두드렸어요. 아이가 거만하게 돌아보는 순간, 삐삐는 그 아이를 가볍게 들어 올려 커다란 나뭇가지 위에 대롱대롱 매달아 놓았어요. 다른 아이들도 마찬가지였죠. 한 명은 높은 대문 기둥 위에, 또 다른 한 명은 울타리 너머 꽃밭에 살포시 옮겨 놓았어요. 삐삐는 화를 내거나 소리를 지르지 않았어요. 그저 조용하고 단호하게, 잘못된 일을 바로잡았을 뿐이에요.
집으로 돌아오는 길, 토미와 아니카는 삐삐가 더욱 자랑스러웠어요. 삐삐는 엉뚱한 거짓말을 하기도 하고 , 온 집안을 뒤죽박죽으로 만들기도 하지만, 그 마음속에는 누구보다 큰 용기와 따뜻함이 가득했어요. 삐삐는 관대하고, 재치 있으며, 자기 자신과 친구들에게 언제나 진실한 아이였죠. 세상에서 가장 힘세고, 가장 부자이고, 가장 신나게 노는 아이. 그리고 무엇보다, 세상에서 가장 좋은 친구. 그 아이의 이름은 바로 삐삐 롱스타킹이었답니다.
