모모와 시간 도둑들
제1부 모모의 집
제1장 돌계단 극장의 아이
아주 아주 오래된 도시의 가장자리, 사람들이 거의 잊어버린 곳에 낡은 원형극장의 유적이 있었습니다. 돌로 만든 계단들이 둥그렇게 하늘을 향해 펼쳐져 있었죠. 마치 온 세상의 소리를 듣기 위해 만들어진 거대한 귓바퀴 같았어요. 지붕도, 벽도 없이 그저 태양과 바람, 별들을 맞이하는 곳이었습니다.
어느 날, 이 원형극장으로 작은 여자아이 하나가 걸어 들어왔습니다. 아이의 이름은 모모였어요. 까맣고 탐스러운 곱슬머리는 아무렇게나 헝클어져 있었고, 커다랗고 아름다운 까만 눈은 세상을 호기심 가득하게 바라보고 있었죠. 아이는 낡아서 여기저기 기운 원피스 위에 어른들이나 입을 법한 커다란 남자용 재킷을 걸치고 있었어요. 발은 새까만 맨발이었지만, 그 걸음걸이는 이상하게도 당당했습니다.
모모가 어디서 왔는지, 부모님은 누구인지 아는 사람은 아무도 없었습니다. 모모 자신도 잘 기억하지 못하는 것 같았어요. 아이는 고아원에서 빠져나왔다고만 짧게 말했죠. 무서운 곳에서 도망친 것이 아니라, 자기만의 집을 찾아 나선 용감한 탐험가처럼 보였습니다.
마을 사람들은 곧 극장 무대 아래 작은 방에 사는 모모를 발견했습니다. 처음에는 모두 걱정했죠.
"저렇게 어린 아이가 혼자서 어떻게 지내려고."
벽돌공 니콜라 아저씨가 말했습니다.
"먹을 건 있나 몰라. 밤에는 무서울 텐데."
작은 식당을 하는 니노 아저씨의 아내 릴리아나 아주머니가 갓난아기를 안고 걱정스레 말했죠.
하지만 사람들은 그냥 걱만 하고 지나치지 않았습니다. 니콜라 아저씨는 동료들과 함께 모모가 사는 방의 무너진 벽을 고쳐주고, 멋진 화덕도 만들어 주었습니다. 릴리아나 아주머니는 매일 따뜻한 음식을 가져다주었고, 다른 이웃들은 낡았지만 푹신한 매트리스와 담요, 작은 의자와 탁자를 가져다주었죠. 마을 사람들은 부유하지 않았지만, 자신들이 가진 작은 온기를 나누는 데 주저함이 없었습니다. 그렇게 원형극장은 모두의 도움으로 모모만의 아늑하고 특별한 집이 되었습니다.
모모는 그곳에서 혼자였지만 외롭지 않았습니다. 낮에는 햇살이 따스하게 비추는 돌계단에 앉아 바람 소리를 들었고, 밤에는 머리 위로 쏟아지는 별들과 소곤소곤 이야기를 나누었으니까요. 이 고대의 원형극장은 마치 처음부터 모모를 위해 존재했던 것처럼, 아이를 포근하게 감싸 주었습니다.
제2장 진짜 '듣기'의 비밀
모모에게는 아주 특별한 재주가 있었습니다. 그건 바로 다른 사람의 말을 '진짜로' 들어주는 것이었어요. 모모는 그저 가만히 앉아서, 따뜻하고 커다란 눈으로 상대를 바라보며 온 마음을 다해 귀를 기울였습니다. 무슨 말을 하거나 똑똑한 질문을 던지는 것도 아니었죠. 하지만 신기하게도, 사람들은 모모에게 이야기를 하고 나면 스스로 문제의 해답을 찾아내곤 했습니다.
한 번은 마을 아이인 파올로와 마르코가 크게 다툰 적이 있었습니다. 파올로가 가장 아끼는 로봇 장난감을 마르코가 실수로 망가뜨렸기 때문이었죠. 둘은 서로에게 소리를 지르며 다시는 안 볼 것처럼 으르렁거렸습니다. 화가 난 두 아이는 모모에게 찾아와 각자 자기 말만 쏟아냈습니다.
"마르코가 내 로봇을 부쉈어! 일부러 그런 게 틀림없어!"
"아니야! 파올로가 나를 밀어서 그런 거라고!"
모모는 아무 말 없이 둘 사이에 앉아 있었습니다. 그저 파올로가 말할 땐 파올로를, 마르코가 말할 땐 마르코를 진심으로 바라봐 주었죠. 모모의 따뜻한 시선 속에서, 아이들의 거친 말들은 점점 힘을 잃어갔습니다. 한참 동안 자기주장만 하던 아이들은 어느새 잠잠해졌습니다. 모모가 만들어준 고요한 시간 속에서, 아이들은 처음으로 상대방의 마음을 생각하게 된 거예요.
"미안해, 파올로. 내가 조심했어야 했는데."
마르코가 먼저 중얼거렸습니다.
"나도 미안해, 마르코. 널 민 건 아니었어."
파올로도 고개를 숙였습니다.
그러다 파올로가 번뜩이는 생각을 해냈습니다. "어! 부서진 팔에 접착제를 바르고, 아빠의 공구 상자에 있는 멋진 나사로 고정하면 더 튼튼한 사이보그 팔이 될지도 몰라!"
두 아이는 언제 싸웠냐는 듯 신이 나서 함께 장난감을 고치러 달려갔습니다.
또 다른 날에는 말을 더듬는 소년 마티오가 찾아왔습니다. 마티오는 머릿속에 멋진 이야기가 가득했지만, 말을 더듬는 버릇 때문에 친구들에게 놀림을 받을까 봐 늘 입을 다물고 지냈죠. 하지만 모모 앞에서는 달랐습니다. 모모는 마티오가 다음 말을 찾을 때까지 얼마든지 기다려 주었습니다. 재촉하지도, 끼어들지도 않았죠. 마티오는 모모에게 자기가 상상한 용과 마법사에 대한 길고 긴 이야기를 단 한 번도 더듬지 않고 모두 들려줄 수 있었습니다. 이야기를 마친 마티오의 얼굴은 자신감으로 환하게 빛났습니다.
사람들은 모모와 이야기하고 나면, 자기가 얼마나 특별하고 소중한 존재인지 깨닫게 되었습니다. ‘지금 있는 그대로의 나와 같은 사람은 이 세상에 단 한 사람도 없어. 그래서 나는 나만의 방식으로 소중한 존재야.’ 하고 말이에요. 모모의 경청은 사람들의 마음속에 숨겨져 있던 지혜와 용기를 꺼내주는 마법의 열쇠와 같았습니다.
제3장 이야기꾼과 청소부 아저씨
모모에게는 세상에서 가장 소중한 두 친구가 있었습니다. 한 명은 관광 안내원 기기, 또 다른 한 명은 도로 청소부 베포 아저씨였어요.
기기는 잘생긴 얼굴에 꿈꾸는 듯한 눈을 가진 청년이었습니다. 그의 머릿속은 온갖 신기하고 환상적인 이야기로 가득 차 있었죠. 하지만 사람들은 늘 바빴고, 기기의 긴 이야기를 끝까지 들어줄 여유가 없었습니다. 기기는 종종 자기 이야기가 사람들에게는 그저 시시한 거짓말처럼 들릴까 봐 슬퍼했습니다.
하지만 모모와 함께 있을 때 기기는 진짜 이야기꾼이 되었습니다. 모모는 기기가 어떤 엉뚱한 이야기를 시작해도 눈을 반짝이며 들어주었거든요. 모모의 믿음 속에서 기기의 상상력은 날개를 달았습니다.
"모모, 저기 저 구름 보여? 저건 사실 하늘을 나는 거대한 거북이야. 등에는 황금 도시를 싣고 있지. 밤이 되면 도시의 불빛이 별처럼 반짝이는 거야."
기기가 들려주는 이야기는 모모 앞에서 점점 더 생생하고 아름다워졌습니다. 기기의 이야기를 듣기 위해 다른 아이들과 마을 사람들까지 모여들었고, 모두들 넋을 잃고 기기의 이야기에 빠져들었죠. 기기는 모모 덕분에 자기 안의 특별한 재능을 발견하고, 사람들에게 꿈과 웃음을 주는 이야기꾼이 되었습니다.
베포 아저씨는 기기와 정반대였습니다. 그는 말이 거의 없고, 언제나 조용히 생각에 잠겨 있었죠. 베포 아저씨의 일은 이른 새벽, 아직 모두가 잠든 시간에 일어나 긴 도로를 비질하는 것이었습니다. 그는 자신의 일을 아주 사랑했습니다.
어느 날, 모모가 베포 아저씨의 일을 가만히 지켜보고 있었습니다. 아저씨는 천천히, 아주 정성스럽게 빗자루질을 하고 있었죠. 모모가 다가가자 베포 아저씨는 빗자루를 멈추고 미소를 지었습니다.
"모모야, 때로는 우리 앞에 아주 긴 도로가 놓여 있는 것처럼 보일 때가 있단다. 너무 길어서 도저히 다 할 수 없을 것 같은 생각이 들지."
베포 아저씨는 낮은 목소리로 말했습니다.
"그럴 때 사람들은 서두르기 시작해. 점점 더 빨리 서두르지. 하지만 아무리 빨리해도 길은 줄어들지 않는 것 같고, 결국 숨이 차서 더는 나아갈 수 없게 된단다. 그렇게 하면 안 돼."
아저씨는 모모의 머리를 쓰다듬으며 말했습니다.
"한꺼번에 도로 전체를 생각해서는 안 된단다. 알겠니? 그저 다음에 내디딜 걸음, 다음에 내쉴 숨, 다음에 할 빗자루질, 딱 그것만 생각하는 거야. 한 걸음 한 걸음, 한 번의 빗질 한 번. 그러면 어느새 일이 즐거워지고, 돌아보면 긴 도로를 다 쓸어낸 자신을 발견하게 된단다. 그게 중요한 거야." 
모모는 베포 아저씨의 말을 조용히 들었습니다. 활기차고 상상력이 넘치는 기기의 시간과, 조용하고 성실한 베포 아저씨의 시간. 모모는 두 친구의 시간을 모두 사랑했습니다.
제4장 세상에서 가장 신나는 놀이
모모가 원형극장에 온 뒤로, 그곳은 아이들의 웃음소리로 가득 찼습니다. 모모가 있으면 아무것도 없는 빈터도 세상에서 가장 신나는 놀이터가 되었기 때문이죠.
아이들은 특별한 장난감이 필요 없었습니다. 모모와 함께라면 모든 것이 놀이가 되었습니다. 어느 맑은 오후, 아이들은 원형극장 한가운데에 놓인 넓적한 돌판을 발견했습니다.
"이건 우리들의 우주선 '별똥별 호'야!"
한 아이가 외치자, 모두의 눈이 반짝였습니다.
모모와 아이들은 '별똥별 호'에 올라탔습니다.
"우주 해적들이 나타났다! 쿵! 쿵! 쿵!"
아이들은 입으로 효과음을 내며 몸을 흔들었습니다.
"엔진이 고장 났어! 휘이이잉-!"
"걱정 마! 내가 고칠게! 망치 어딨지? 아, 이 돌멩이면 되겠다! 뚝딱뚝딱!"
아이들은 부서진 돌 조각을 조종간 삼아 우주를 날고, 풀잎을 안테나 삼아 외계인과 교신했습니다. 풀밭 언덕은 '초콜릿 강이 흐르는 달콤 행성'이 되었고, 오래된 기둥 뒤는 '투명 괴물이 숨어있는 위험 지대'가 되었죠. 아이들은 땀을 뻘뻘 흘리며 뛰어다녔고, 계획을 세우기 위해 머리를 맞대고 소곤소곤 속삭였으며, 멋진 생각이 떠오르면 다 함께 까르르 웃음을 터뜨렸습니다.
그들의 놀이에는 정해진 규칙이 없었습니다. 이야기는 계속해서 새로운 방향으로 흘러갔고, 상상력은 끝없이 솟아났습니다. 어른들이 보기에는 그저 흙먼지를 날리며 뛰어다니는 것처럼 보였을지 몰라도, 아이들은 그 순간 거대한 상상의 세계를 함께 만들고 있었던 것입니다. 그들은 시간을 재거나, 누가 더 잘하는지 경쟁하지 않았습니다. 그저 함께 있는 즐거움, 이야기를 만들어가는 기쁨 속에서 시간 가는 줄 몰랐죠.
이런 놀이를 통해 아이들은 서로의 마음을 배우고, 힘을 합치는 법을 익혔습니다. 모모가 만들어준 '진짜 노는 시간' 속에서 아이들의 마음은 무럭무럭 자라나고 있었습니다. 그것은 돈으로 살 수도, 학원에서 배울 수도 없는 아주 소중한 시간이었습니다.
제2부 회색 그림자
제5장 시간 저축 은행
어느 날부터인가 도시에 이상한 변화가 생기기 시작했습니다. 눈에 보이지는 않지만, 마치 차가운 안개처럼 스며드는 변화였죠. 바로 '회색 신사'들이 나타난 것입니다.
그들은 모두 똑같은 회색 중절모에 회색 양복을 입고, 회색 서류 가방을 들고 다녔습니다. 얼굴마저 잿빛이어서 표정을 읽을 수 없었고, 그들이 나타날 때면 주변 공기가 싸늘해지며 어디선가 차가운 시가 연기 냄새가 나는 듯했습니다. 그들은 스스로를 '시간 저축 은행'에서 나왔다고 소개했습니다.
어느 날, 회색 신사 한 명이 푸지 이발사의 가게에 나타났습니다. 푸지 아저씨는 솜씨는 좋지만 수다 떠는 걸 좋아해서 손님 한 명을 이발하는 데 시간이 꽤 걸렸죠.
회색 신사는 잿빛 눈으로 푸지 아저씨를 빤히 쳐다보며 말했습니다.
"푸지 씨, 당신의 인생을 계산해 본 적 있습니까?"
그는 서류 가방에서 도표가 가득한 종이를 꺼내 펼쳤습니다.
"당신은 잠자는 데 인생의 3분의 1을 쓰고, 일하는 데 3분의 1, 그리고 나머지 3분의 1은 식사, 친구와의 잡담, 늙은 어머니 돌보기, 노래 부르기 같은 쓸데없는 일에 '낭비'하고 있습니다." 
회색 신사는 푸지 아저씨가 '낭비'한 시간을 초 단위까지 정확하게 계산해서 보여주었습니다. 그 엉터리 계산을 보고 있자니, 푸지 아저씨는 자기가 정말 인생을 헛되게 살아온 것 같은 죄책감이 들었습니다.
"하지만 방법이 있습니다." 회색 신사가 속삭였습니다. "우리 시간 저축 은행에 당신의 시간을 저축하십시오. 쓸데없는 시간을 아끼세요. 친구와 수다 떨 시간을 줄이고, 이발하는 속도를 두 배로 높이고, 늙은 어머니는 요양원에 보내십시오. 그렇게 아낀 시간을 우리에게 맡기면, 나중에 엄청난 이자가 붙어 되돌아올 겁니다. 당신은 부자가 되고 성공한 사람이 될 수 있습니다!" 
그 달콤한 말에 푸지 아저씨는 결국 계약서에 서명을 하고 말았습니다. 그뿐만이 아니었습니다. 도시의 많은 사람들이 회색 신사들의 유혹에 넘어갔습니다. 그들은 미래의 성공을 위해 현재의 소중한 시간들을 저축하기 시작했습니다. 하지만 그들은 몰랐습니다. 회색 신사들은 사람들에게서 시간을 빼앗아가는 무서운 도둑들이라는 사실을요.
제6장 서두르는 도시
시간을 저축하기 시작한 사람들의 삶은 완전히 달라졌습니다. 도시는 점점 더 빠르고, 시끄럽고, 차가운 곳으로 변해갔습니다.
사람들은 더 이상 길에서 만나도 웃으며 인사하지 않았습니다. 모두들 어깨를 부딪치며 바쁘게 걸었고, 얼굴에는 늘 피곤함과 불만스러운 기색이 가득했죠. 모모의 친구였던 니노 아저씨의 식당은 이제 손님과 따뜻한 대화를 나누는 곳이 아니었습니다. 최대한 빨리 음식을 내놓고, 손님들이 최대한 빨리 먹고 나가게 하는 효율적인 공간이 되었죠. 식당 벽에는 '시간은 돈이다. 낭비하지 말라!'는 팻말이 붙었습니다.
도시의 풍경도 변했습니다. 저마다 다른 모양과 색깔을 가졌던 예쁜 집들은 허물어졌습니다. 그 자리에는 성냥갑처럼 똑같이 생긴 네모난 회색 건물들이 들어섰습니다. "똑같은 집을 지어야 돈도 절약되고 시간도 아낄 수 있기 때문"이었죠. 아이들이 뛰어놀던 골목길은 자동차들이 쌩쌩 달리는 도로로 바뀌었고, 사람들은 서로의 얼굴보다 스마트폰 화면을 더 오래 들여다보았습니다.
모모의 가장 친한 친구들에게도 변화가 찾아왔습니다. 이야기꾼 기기는 텔레비전에 나올 만큼 유명한 스타가 되었습니다. 하지만 그는 더 이상 모모를 찾아와 새로운 이야기를 들려주지 않았습니다. 대신 방송국에서 요구하는 똑같고 자극적인 이야기를 하루에도 수십 개씩 만들어내야 했죠. 그는 돈을 많이 벌었지만, 스스로가 텅 빈 껍데기, 사람들을 속이는 '사기꾼 기롤라모'가 된 것 같아 괴로워했습니다.
도로 청소부 베포 아저씨도 마찬가지였습니다. 예전에는 한 걸음 한 걸음, 한 번의 빗질을 소중히 여기던 그였지만, 이제는 정해진 시간 안에 몇 배나 넓은 구역을 청소해야 한다는 압박감에 시달렸습니다. 그는 늘 불안하고 초조해하며 미친 듯이 빗자루질을 했고, 더 이상 새벽의 고요함을 즐길 여유가 없었습니다.
도시는 점점 활기를 잃고 회색빛으로 물들어갔습니다. 사람들은 시간을 아꼈지만, 그 대가로 삶의 기쁨과 웃음, 그리고 따뜻한 마음을 잃어가고 있었습니다.
제7장 아이들 보관소
어른들뿐만 아니라 아이들의 세계도 잿빛으로 변했습니다. 원형극장에서 들려오던 아이들의 신나는 웃음소리가 뚝 그쳤습니다. 바빠진 부모들은 더 이상 아이들을 그냥 놀게 내버려 두지 않았습니다. 아이들은 '시간을 효율적으로 사용하기 위해' 만들어진 '아이들 보관소'로 보내졌습니다.
모모는 친구들을 찾아 한 보관소에 가보았습니다. 그곳은 깨끗하고 현대적인 건물이었지만, 이상하게도 차갑고 조용했습니다. 아이들은 비싼 최신 장난감과 교육용 게임기 앞에 줄지어 앉아 있었습니다. 하지만 누구 하나 즐거워 보이지 않았죠. 아이들은 상상력을 발휘해 노는 대신, 기계가 시키는 대로 '유익한' 게임을 하고 있었습니다. 많은 아이들은 작은 스마트폰 화면에 고개를 박고, 짧고 자극적인 영상들을 멍하니 보고 있었어요. 웃음소리도, 떠드는 소리도 없이 오직 기계음만 들려왔습니다.
모모는 친구들을 발견했지만, 친구들은 모모를 본체만체했습니다. 아이들의 눈은 텅 비어 있었고, 얼굴에는 아무런 표정이 없었습니다. 예전에 함께 '별똥별 호'를 타고 우주를 여행하던 그 아이들이 아니었습니다. 창의력과 활기로 빛나던 아이들의 시간은 도둑맞고, 그 자리에는 수동적이고 지루한 시간만이 남아있었습니다.
선생님들은 아이들에게 소리쳤습니다.
"떠들지 마라! 뛰어다니지 마라! 쓸데없는 짓 하지 말고 정해진 활동을 해라!"
이곳에서 '놀이'는 더 이상 즐거운 모험이 아니었습니다. 그것은 어른들이 정해준 규칙에 따라야 하는 또 하나의 숙제일 뿐이었죠.
모모는 끔찍한 슬픔을 느꼈습니다. 회색 신사들은 어른들의 시간뿐만 아니라, 아이들의 가장 소중한 보물인 상상력과 웃음까지 훔쳐가고 있었던 것입니다. 그들은 아이들의 미래까지 잿빛으로 만들고 있었습니다. 모모는 이대로 보고만 있을 수 없다고 결심했습니다.
제8장 차가운 거래
모모가 마을 사람들의 시간을 낭비하게 만드는 '문제의 근원'이라는 것을 알아챈 회색 신사 하나가 원형극장으로 직접 찾아왔습니다. 그는 모모 앞에 완벽하게 만들어진 예쁜 인형 하나를 내려놓았습니다.
"모모, 이런 걸 갖고 싶지 않니? 우리와 함께하면 이런 인형을 얼마든지 가질 수 있다. 더 이상 낡은 옷을 입고 혼자 지낼 필요 없어."
회색 신사는 차가운 목소리로 자신의 철학을 설명했습니다.
"인생에서 중요한 건 딱 한 가지야. 뭔가를 이루고, 뭔가 중요한 인물이 되고, 뭔가를 손에 쥐는 거지. 남보다 더 많은 걸 가진 사람한테 우정이나 사랑 같은 건 저절로 따라오는 거야." 
하지만 모모는 인형에도, 그의 말에도 흔들리지 않았습니다. 대신, 모모는 회색 신사의 텅 빈 눈을 가만히 들여다보았습니다. 그의 눈 속에는 성공에 대한 자부심이 아니라, 끔찍한 외로움과 슬픔이 담겨 있었습니다. 모모는 그가 무섭기보다 불쌍하다는 생각이 들었습니다.
모모는 작은 목소리로 속삭였습니다.
"아무도 아저씨를 사랑하지 않죠?" 
그 질문은 날카로운 비수처럼 회색 신사의 심장을 꿰뚫었습니다. 그의 잿빛 얼굴이 순간 일그러졌습니다. 그는 한 번도 들어본 적 없는 그 진심 어린 질문 앞에서 무너져 내렸습니다.
"사랑? 그게 다 뭐야! 우리는 그런 쓸데없는 감정을 가질 시간이 없어! 우리는 살기 위해 다른 사람들의 시간을 모아야 한단 말이다! 너희 인간들이 낭비하는 그 시간들이 바로 우리의 생명이야!"
그는 자신도 모르게 비밀을 털어놓고는 소스라치게 놀랐습니다. 자신의 약한 모습을 보였다는 사실에 분노한 그는 다시 차가운 표정으로 돌아와 모모를 위협했습니다.
"너 하나 때문에 우리의 모든 계획이 엉망이 되고 있다. 순순히 우리를 따라오는 게 좋을 거다, 꼬마야!"
회색 신사들의 진짜 목적을 알게 된 모모는 이제 도망쳐야만 했습니다. 그들은 모모가 가진 특별한 힘, 사람들을 행복하게 하고 시간을 '살아있게' 만드는 그 힘을 없애려 하고 있었습니다.
제3부 모든 순간을 위한 싸움
제9장 거북이 등껍질의 메시지
회색 신사들이 떼를 지어 원형극장으로 몰려오기 시작했습니다. 모모는 이제 꼼짝없이 붙잡히게 될 것 같았습니다. 바로 그 순간, 모모의 발치에 이상한 거북이 한 마리가 나타났습니다.
거북이는 아주 늙어 보였고, 등껍질에는 신비로운 무늬가 새겨져 있었습니다. 거북이는 말을 하는 대신, 등껍질 위에 반짝이는 글씨를 띄워 메시지를 전했습니다.
'나를 따라와.'
모모가 망설이는 사이, 회색 신사들의 그림자가 점점 더 가까워졌습니다. 거북이의 등껍질에 다시 글씨가 나타났습니다.
'서둘러, 하지만 천천히.'
이상한 말이었지만 모모는 거북이를 믿고 따르기로 했습니다.
그렇게 '맹렬한 추격과 느긋한 도주'가 시작되었습니다. 회색 신사들은 시간을 아끼는 전문가들답게 미친 듯이 빨리 달렸습니다. 하지만 이상하게도 그들은 계속해서 넘어지고, 서로 부딪히고, 길을 잘못 들었습니다.
반면에 거북이 카시오페이아는 믿을 수 없을 만큼 느렸습니다. 하지만 그 느린 걸음은 한 치의 오차도 없었죠. 카시오페이아는 30분 뒤의 미래를 미리 볼 수 있는 신비한 능력을 가지고 있었거든요. 거북이는 회색 신사들이 나타날 골목을 미리 피하고, 그들이 막다른 길에 다다를 타이밍에 맞춰 유유히 다른 길로 접어들었습니다.
가장 빠른 자들과 가장 느린 자의 추격전. 그것은 서두름과 여유의 싸움이었습니다. 회색 신사들이 시간에 쫓겨 허둥댈수록, 모모와 카시오페이아는 더 안전해졌습니다. 이 기묘한 도주를 통해 모모는 깨달았습니다. 빠르다는 것이 항상 이기는 것은 아니라는 것을요. 침착하고 올바른 방향으로 나아가는 한 걸음 한 걸음이 얼마나 중요한지를 말입니다.
제10장 어디에도 없는 집
카시오페이아는 모모를 데리고 도시의 가장 깊숙하고 잊힌 골목, '어디에도 없는 길'로 들어섰습니다. 그리고 그 길의 끝에는 '어디에도 없는 집'이 서 있었죠. 그곳은 바로 시간의 주인이자 관리자인 호라 박사의 집이었습니다.
집 안으로 들어서자, 모모는 숨을 멈췄습니다. 그곳은 세상의 모든 시계태엽이 함께 돌아가는 듯한 아름다운 음악 소리로 가득했습니다. 커다란 방 한가운데에는 거대한 수정 연못이 있었고, 그 수면 위로 수백만 송이의 눈부시게 아름다운 꽃들이 피어나고 있었습니다. 꽃들은 저마다 다른 색과 모양을 하고 있었고, 하나하나가 살아 숨 쉬는 듯했죠.
친절해 보이는 노인, 호라 박사가 모모에게 다가와 설명해주었습니다.
"저것들은 '시간의 꽃'이란다. 이 세상 모든 사람의 마음속에 하나씩 피어나는 꽃이지. 저 꽃 한 송이가 바로 한 사람의 삶 전체란다." 
호라 박사는 모모에게 시간의 비밀을 알려주었습니다. 우리가 시계로 재는 시간은 진짜 시간이 아니라고요.
"빛을 보기 위해 눈이 있고, 소리를 듣기 위해 귀가 있듯이, 너희들은 시간을 느끼기 위해 가슴을 갖고 있단다. 가슴으로 진정으로 느끼는 시간만이 '살아있는 시간'이 되는 게야." 
"하지만 회색 신사들은 사람들이 그 시간을 느끼지 못하게 방해하지. 그들은 사람들이 친구와 웃고, 가족과 사랑을 나누고, 아름다운 것을 보며 감탄하는 그 '살아있는 시간'을 훔쳐 간단다. 그렇게 훔친 시간은 차갑게 말라붙은 '죽은 시간'이 되고, 회색 신사들은 그 죽은 시간을 태워 만든 시가 연기로 자신들의 생명을 유지하는 거야."
모모는 이제 모든 것을 이해했습니다. 그리고 호라 박사는 모모에게 말했습니다.
"시간은 삶이며, 삶은 우리 마음속에 있는 것이란다. 시간을 되찾는 것은 바로 삶을 되찾는 것이지." 
제11장 멈춰버린 세상
"회색 신사들을 막을 방법은 단 하나뿐이다."
호라 박사가 심각한 표정으로 말했습니다.
"내가 세상의 시간을 잠시 멈추게 할 것이다. 모든 사람이 잠들고, 모든 것이 멈춰 설 게야. 그러면 회색 신사들은 더 이상 훔칠 시간이 없어져 힘이 약해질 거다."
호라 박사는 수정 연못에서 가장 아름답게 빛나는 시간의 꽃 한 송이를 조심스럽게 꺾어 모모에게 건넸습니다.
"모모, 이 꽃을 받아라. 이 꽃은 너에게 딱 한 시간 동안의 '살아있는 시간'을 줄 것이다. 이 꽃의 온기와 빛이 너를 멈춰버린 세상 속에서 지켜줄 게야."
그의 눈이 모모를 향했습니다.
"너는 이 한 시간 안에 회색 신사들의 본거지를 찾아내야 한다. 그들이 훔친 모든 시간을 저장해 둔 비밀 금고를 찾아 그 문을 열어야 해. 그러면 훔친 시간들이 모두 주인에게 돌아가고, 세상은 다시 움직이기 시작할 거다. 하지만 만약 한 시간 안에 성공하지 못하면, 이 꽃은 시들고 너 역시 멈춰버린 세상에 영원히 갇히게 될 게다." 
모모는 작은 손으로 시간의 꽃을 꼭 쥐었습니다. 작고 여린 소녀의 어깨에 온 세상의 운명이 걸렸습니다. 모모는 두려웠지만, 친구들의 텅 빈 눈동자와 사라져버린 웃음소리를 떠올렸습니다. 모모는 용기를 내어 고개를 끄덕였습니다.
"제가 할게요."
호라 박사가 눈을 감자, 세상의 모든 소리와 움직임이 멈췄습니다. 이제 모모의 위대한 모험이 시작될 시간이었습니다.
제12장 얼어붙은 꽃들의 금고
모모는 카시오페이아와 함께 꽁꽁 얼어붙은 도시로 나섰습니다. 공중에는 새들이 날갯짓을 멈춘 채 떠 있었고, 사람들은 길 위에서 우스꽝스러운 자세로 굳어 있었습니다. 오직 모모와 카시오페이아, 그리고 모모의 손에 들린 시간의 꽃만이 따뜻한 생명을 간직하고 있었죠.
카시오페이아의 안내에 따라 모모는 거대한 쓰레기 처리장 지하에 숨겨진 회색 신사들의 본거지를 찾아냈습니다. 그곳은 강철로 만들어진 차갑고 거대한 지하 벙커였습니다. 안으로 들어가자, 수많은 회색 신사들이 공황 상태에 빠져 허둥대고 있었습니다. 세상의 시간이 멈추자, 그들의 생명줄인 시간 시가의 공급이 끊겼기 때문이었죠. 그들은 서로의 시가를 빼앗으려 다투었고, 몸이 점점 투명해지며 사라져가고 있었습니다.
모모는 작은 몸을 이용해 그들의 눈을 피해 가장 깊숙한 곳으로 향했습니다. 그곳에는 거대한 강철 금고문이 있었습니다. 그들이 훔친 모든 시간이 저 안에 들어있는 것이 분명했습니다. 모모는 손에 든 시간의 꽃을 금고의 차가운 자물쇠에 가져다 댔습니다. 살아있는 시간의 따스한 온기가 닿자, 얼어붙었던 자물쇠가 '치이익' 소리를 내며 녹아내렸습니다.
'철컥!'
거대한 문이 열렸습니다. 그 안의 광경에 모모는 숨을 쉴 수 없었습니다. 금고 안에는 수백만, 수천만 송이의 시간의 꽃들이 냉동 창고의 고기처럼 선반에 차곡차곡 쌓여 있었습니다. 모두 잿빛으로 얼어붙어 생명의 빛을 잃은 채였죠. 그것은 도시 사람들의 잃어버린 웃음과 사랑, 꿈과 희망이었습니다.
제13장 위대한 해빙
모모가 금고 문을 활짝 열자, 따뜻하고 향기로운 바람이 터져 나왔습니다. 얼어붙었던 수백만 송이의 시간의 꽃들이 일제히 풀려나, 거대한 강물의 흐름처럼 도시를 향해 날아올랐습니다.
잿빛 꽃잎들이 하늘을 뒤덮으며 원래 주인을 찾아 돌아가자, 놀라운 일이 벌어졌습니다. 멈춰있던 세상이 다시 깨어나기 시작한 것입니다. 꽁꽁 얼었던 도시에 따스한 색과 소리가 돌아왔습니다.
사람들은 하던 일을 멈추고 깜짝 놀라 주위를 둘러보았습니다. 바쁘게 걷던 사람들은 걸음을 멈추고 서로의 얼굴을 바라보며 미소를 지었습니다. 친구들은 서로를 얼싸안았고, 가족들은 사랑한다고 속삭였습니다.
가장 큰 변화는 아이들에게서 일어났습니다. 아이들 보관소의 문이 활짝 열리고, 아이들이 거리로 쏟아져 나왔습니다. 아이들은 길 한복판에 모여 신나게 놀기 시작했고, 자동차 운전사들은 경적을 울리는 대신 미소를 지으며 아이들을 기다려 주었습니다.
기기는 텅 비었던 마음에 다시 이야기가 샘솟는 것을 느꼈습니다. 베포 아저씨는 천천히, 기쁨에 찬 리듬으로 거리를 쓸기 시작했습니다.
도시는 다시 살아났습니다. 사람들은 잃어버렸던 시간을 되찾았을 뿐만 아니라, 그 시간의 진짜 소중함을 깨닫게 되었습니다.
그날 저녁, 원형극장에서는 모모의 귀환을 축하하는 커다란 축제가 열렸습니다. 음악과 춤, 이야기가 밤늦도록 이어졌습니다. 모두들 서로를 위해 기꺼이 시간을 내주었고, 그곳에는 세상의 모든 시간이 모인 것처럼 풍요롭고 행복한 기운이 가득했습니다.
모모는 친구들 사이에서 행복하게 웃고 있었습니다. 그때, 모모의 발치에 있던 카시오페이아의 등껍질에 마지막 메시지가 반짝였습니다. 그것은 이 이야기를 읽는 우리 모두를 위한 메시지였습니다.
'끝' 
