# 버드나무에 부는 바람

## 강가에서 만난 친구

봄바람이 살랑살랑 부는 어느 날 아침이었어요. 지하 굴에 살던 두더지는 대청소를 하다 말고 문득 생각했어요. "에라, 청소는 나중에 하지 뭐!" 하고 외친 두더지는 먼지투성이를 뒤로 하고 굴에서 나왔답니다. 땅 위로 올라온 두더지는 처음 보는 환한 햇살과 향긋한 봄내음에 가슴이 두근거렸어요.

두더지는 굽이굽이 흐르는 강줄기를 발견했어요. 강가에는 키 큰 버드나무들이 서 있고, 산들바람에 잎사귀들이 **살랑살랑** 춤추고 있었지요. 두더지는 강 가까이 다가갔어요. 그때 맑은 강물 위에서 **뱃노래를 흥얼거리며** 나룻배 하나가 다가오는 게 보였어요. 배에는 작은 생쥐 한 마리가 노를 젓고 있었지요.

생쥐의 이름은 멧두기였어요. 멧두기는 강가에 집을 짓고 사는 생쥐로, 강에서 보내는 여유로운 나날을 누구보다 사랑하는 친구였답니다. 멧두기는 처음 보는 두더지를 반갑게 맞았어요. "안녕! 날씨가 참 좋지 않니?" 멧두기가 인사를 건넸어요. 두더지는 수줍지만 호기심 가득한 목소리로 "안녕... 나는 두더지라고 해." 하고 대답했지요. 멧두기는 두더지를 자기 배에 태우고 강 위를 함께 나가 보자고 했어요.

두더지는 생전 처음 나룻배를 타 보고 무척 신이 났어요. 배가 물살을 따라 미끄러지듯 나아가자 두더지는 "와아! 세상에 이렇게 재미있는 게 있었다니!" 하고 감탄했어요. 멧두기는 웃으며 두더지에게 강 주변에 대해 이야기해 주었어요. 강가에 사는 여러 친구들, 계절마다 바뀌는 아름다운 풍경, 그리고 버드나무 사이로 부는 산들바람 이야기까지요. 두더지는 멧두기의 이야기를 들으며 상상의 나래를 펼쳤답니다. 둘은 금세 친구가 되어 즐겁게 웃고 떠들었어요.

나룻배 안에는 멧두기가 미리 준비한 도시락 바구니가 있었어요. 둘은 강둑에 배를 대고 내려 잔디 위에 돗자리를 깔았어요. 바구니에서는 바삭한 빵, 신선한 버터, 달콤한 잼과 잘 익은 딸기가 나왔지요. 두더지는 이렇게 맛있는 소풍은 처음이라며 눈을 반짝였어요. 멧두기는 "많이 먹어, 두더지! 강가에서 보내는 하루는 먹을 것도 맛있어!" 하고 말했어요. 두 친구는 따스한 햇볕을 느끼며 맛있는 점심을 나누어 먹었답니다.

식사를 마친 뒤 두더지와 멧두기는 나른해져서 버드나무 그늘 아래에 나란히 누웠어요. 졸음이 솔솔 밀려왔지만, 두더지는 행복한 미소를 지었어요. *오늘 밖으로 나오길 정말 잘했어.* 두더지는 속으로 생각했지요. 버드나무 가지 사이로 바람이 불어와 두 친구를 포근히 감싸 주었어요. 이렇게 두더지와 멧두기는 강가에서의 첫 만남을 시작으로 단짝 친구가 되었고, 그날 이후로 두더지는 멧두기의 강둑 집에 머물며 함께 지내게 되었답니다.

## 두두 씨의 새로운 취미

따스한 봄과 여름을 함께 보낸 두 친구는 어느덧 아주 가까워졌어요. 그러던 어느 여름날, 멧두기가 두더지에게 말했어요. "두더지, 우리 강 건너편에 있는 두두 씨네 집에 한 번 가 볼래?" 두더지는 고개를 갸웃하며 물었어요. "두두 씨는 누구야?"

멧두기가 설명했어요. 두두 씨는 부잣집 두꺼비로, 강 근처에 커다랗고 멋진 대저택에 살고 있었어요. "두두 씨는 재미있고 친절한 분이야. 하지만 유행을 정말 좋아하셔서, 한 번 빠지면 정신을 못 차리곤 하지." 멧두기는 키득이며 말했어요. 두더지는 두두 씨를 한 번 만나 보고 싶어졌지요.

배를 저어 강을 건넌 두더지와 멧두기는 울창한 정원을 지나 커다란 두꺼비 저택, 바로 두두 씨네 집에 도착했어요. 화려한 문 앞에 도착하자, 초록색 조끼를 입은 두꺼비 신사 두두 씨가 반갑게 마중 나왔어요. "어서 와, 멧두기! 그리고 이 친구가 새로 사귄 두더지 친구인가? 반가워!" 두두 씨는 활짝 웃으며 두더지와 악수를 했답니다.

두두 씨는 당장 두 친구를 집 안으로 안내하며 이것저것 자랑하기 시작했어요. 벽에는 두두 씨가 지금껏 모은 그림들과 사진들이 가득 걸려 있었어요. 멧두기가 귀엣말로 두더지에게 알려 주었어요. "두두 씨는 유행을 좋아해서, 한 번 꽂히면 온 집안이 그걸로 가득 차곤 해." 두더지가 둘러보니, 사진 속 두두 씨는 때로는 보트를 몰고, 때로는 풍선을 타고, 또 어떤 사진에서는 집채만 한 연을 날리고 있었어요. 두더지는 감탄하며 물었어요. "와, 두두 씨는 정말 뭐든지 해 보셨군요! 지금은 무슨 재미있는 일을 하고 계세요?"

두두 씨는 두 눈을 반짝이며 대답했어요. "요즘 내 마음을 사로잡은 건 바로 여행이네! 그것도 멋진 마차 여행!" 두두 씨는 집 앞 마당으로 친구들을 데리고 나갔어요. 거기에는 색색깔로 칠해진 아담한 **마차**가 준비되어 있었지요. 마차에는 작은 부엌과 침대까지 딸려 있었어요. 두더지와 멧두기는 감탄했어요. "정말 근사한 마차예요!" 두두 씨는 뿌듯해서 가슴을 쫙 펴고 말했어요. "자네들도 나와 함께 이 마차를 타고 여행을 떠나보지 않겠나?"

두 친구는 얼떨결에 고개를 끄덕였어요. 그렇게 해서 두더지, 멧두기, 그리고 두두 씨는 당장 마차 여행을 떠나게 되었답니다. 말이 끄는 마차는 따르릉 방울 소리를 내며 한적한 시골 길을 굴러 갔어요. 세 친구는 들판의 꽃내음을 맡으며 신나게 노래도 불렀어요. 두두 씨는 모자를 푹 눌러쓰고 마부처럼 고삐를 잡고 앉아 아주 진지한 표정이었지요. 두더지와 멧두기는 마차 창밖으로 보이는 풍경 하나하나에 감탄했어요. 길가에는 예쁜 야생화가 가득 피어 있었고, 나비들이 팔랑팔랑 춤추듯 따라왔답니다.

그러나 한참 즐겁게 길을 가던 중 갑자기 뒤쪽에서 **빵-빵!** 하는 경적 소리가 요란하게 들려왔어요. 깜짝 놀란 말이 히이잉 울며 앞발을 들고 펄쩍 뛰었어요. **쾅!** 큰 소리와 함께 마차는 길 옆 도랑으로 굴러 떨어지고 말았어요. 두더지와 멧두기는 가까스로 풀밭에 나뒹굴며 떨어져, 다친 데가 없는지 서로 살폈답니다. 멧두기가 외쳤어요. "이게 대체 무슨 소리람?" 두 친구가 고개를 드니, **붕** 하고 시끄러운 소리를 내며 커다란 자동차 한 대가 연기를 뿜으며 달아나고 있었어요.

두더지는 눈이 휘둥그레졌어요. 저렇게 빠른 탈것은 처음 보았거든요. 하지만 멧두기는 화가 났어요. "저 못된 자동차 좀 봐! 우리 마차를 엉망으로 만들었잖아!" 정말로 마차는 바퀴 한쪽이 부러지고 한쪽으로 쓰러져 있었지요. 말은 놀라 달아나 버리고 없었고요. 두더지와 멧두기는 진흙투성이가 된 몸을 털며 일어났어요. 그런데 그때, 두 친구는 두두 씨가 어떨까 하고 바라보았지요.

두두 씨는 마차 옆 풀밭에 멍하니 주저앉아 있었어요. 하지만 다친 것 같지는 않았어요. 오히려 두두 씨는 달아나는 자동차를 먼지투성이 얼굴로 넋을 잃고 바라보고 있었지요. 그리고는 갑자기 큰 소리로 외쳤어요. "저것이다! 내가 찾던 게 저거야!" 두두 씨의 눈은 자동차가 사라진 길을 향한 채로 반짝이고 있었어요. 두더지와 멧두기는 서로 얼굴을 바라보았어요. 멧두기가 속삭였어요. "아이고... 두두 씨 또 시작이야..."

예상대로였어요. 두두 씨는 망가진 마차에는 조금도 신경 쓰지 않고 자동차 이야기뿐이었어요. "친구들! 방금 봤지? 저 훌륭하고 멋진 기계를! 저건 정말 환상적이야. 이제 마차 여행은 지겨워! 시대는 자동차라고!" 두두 씨는 벌떡 일어서서는 마치 자동차 운전대라도 잡은 듯 두 손을 앞으로 뻗으며 "빵빵! 부르릉!" 하고 소리를 내기까지 했답니다. 두 친구는 어이가 없었지만 다행히 다친 곳은 없었으니 집으로 돌아가자고 했어요.

두두 씨는 돌아오는 길 내내 자동차 생각에 빠져 있었어요. 집에 도착하자마자 하인들에게 당장 마차를 치우고 새 자동차를 사올 방법을 찾아보라고 신이 나서 소리쳤답니다. 두더지와 멧두기는 그런 두두 씨를 걱정스러운 눈으로 바라보았어요. 멧두기가 두더지에게 귓속말로 말했어요. "두두 씨가 또 새로운 것에 홀딱 빠져 버렸나 봐. 이번엔 자동차야. 큰일이네..." 두더지도 걱정이 되었어요. 하지만 설마 얼마나 심하겠냐고 생각하며, 일단 그날은 인사하고 두 친구는 강가의 집으로 돌아왔답니다.

## 야생 숲에서의 모험

여러 계절이 지나고 어느덧 겨울이 찾아왔어요. 눈송이가 하나둘 흩날리는 추운 날, 두더지는 문득 예전부터 궁금했던 오소리 아저씨 생각이 났어요. 멧두기에게 종종 들었던 이야기였지요. 오소리 아저씨는 깊은 야생 숲 속에 사는 동물로, 좀처럼 밖에 나오지 않기 때문에 얼굴 보기가 힘들다고 했어요. 하지만 지혜롭고 믿음직한 어른이라서 모두가 존경한다고도 들었지요.

두더지는 "한 번쯤 오소리 아저씨를 만나 뵙고 싶다"는 생각이 점점 커졌어요. 마침 멧두기는 낮잠을 자느라 새근새근 잠이 들었고, 두더지는 혼자 몰래 집을 나섰답니다. "살짝 다녀오기만 해야지..." 두더지는 가만히 중얼거리며 숲 쪽으로 발걸음을 옮겼어요. 온통 회색빛 겨울 하늘 아래, 앙상한 나뭇가지들 사이로 바람 소리가 윙윙 울렸어요. 그래도 두더지는 용기를 내어 숲속으로 들어갔지요.

안으로 들어갈수록 숲은 점점 어두워지고 고요해졌어요. 눈은 소복이 쌓여 발이 푹푹 빠졌고, 칼바람에 두더지의 작은 몸이 부르르 떨렸어요. 둘러보니 사방에 뾰족뾰족한 가시덤불과 나뭇가지들뿐, 가야 할 길조차 분간이 안 되었어요. 그래도 두더지는 이를 악물고 한 걸음 한 걸음 내딛었답니다. "오소리 아저씨 댁은 어디쯤일까... 조금만 더 가 보면 나오겠지." 두더지는 혼자서 중얼거리며 계속 걸었어요.

그런데 숲속 깊은 곳으로 들어갈수록 기분 나쁜 적막이 감돌았어요. 마른 나뭇가지들이 쏴아 하는 소리를 냈고, 바람에 눈이 휙휙 얼굴에 날렸어요. 두더지는 점점 겁이 나기 시작했어요. 주변을 살피던 두더지는 깜짝 놀라고 말았어요. 나무 뒤, 바위 틈, 낙엽 더미 사이... 어딘가에서 무언가 번뜩이는 것들이 보였어요. 노랗고 작게 반짝였다 사라지는 것들... 마치 누군가의 눈 같았어요!

그리고 사각사각 눈 밟는 소리와 함께 낮고 사나운 웃음소리 같은 게 들려왔어요. 숲속에 사는 족제비와 담비, 그리고 흉폭한 족속들이 두더지를 몰래 지켜보고 있는 것이었지요. 두더지는 그만 덜컥 겁에 질려 잔뜩 몸을 웅크렸어요. "잘못 왔나 봐... 어둡고 무서워..." 두더지는 눈물이 날 것 같았어요. 뒤돌아 가려고 해도 길을 잃어버린 탓에 어디로 가야 할지 알 수 없었지요.

겁먹은 두더지는 급히 나무뿌리 아래 파인 굴 같은 곳에 몸을 숨겼어요. **쌔앵-** 차가운 바람소리가 귓전에 맴돌았고, 두더지의 심장은 콩닥콩닥 뛰었어요. 멀리서 "쉿, 한 마리가 숨어들었군..." 하는 낮은 소리가 들리는 듯했어요. 아까 보았던 노란 눈빛들이 어둠 속을 이리저리 옮겨 다녔어요. 두더지는 너무 무서워서 몸을 꼭 움츠린 채 "멧두기... 제발 날 찾아와 줘..." 하고 속으로 간절히 바랐답니다.

바로 그때였어요. 멀리서 **팡! 팡!** 하는 소리가 두 발 울려 퍼지더니, "두더지야! 어디 있니!" 하고 외치는 목소리가 들렸어요. 두더지는 금세 그 목소리를 알아챘어요. 다름 아닌 멧두기였어요! 멧두기는 두더지가 집에 없자 깜짝 놀라 추운 숲까지 친구를 찾아 달려온 거였어요. 손에는 탕탕 소리가 나는 작은 총과 커다란 지팡이를 들고 있었지요. 멧두기는 눈밭을 헤치며 목청껏 두더지를 불렀어요. 두더지는 "여기야! 나 여기 있어, 멧두기!" 하고 있는 힘껏 소리를 질렀답니다.

마침내 멧두기가 두더지를 찾아냈어요. 두더지는 너무 반가워 멧두기에게 펄쩍 안겼어요. "미안해... 내가 말을 안 하고 와서... 그리고 너무 늦어서..." 두더지가 눈물을 글썽이며 말하자, 멧두기는 안도한 표정으로 두더지의 등을 토닥였어요. "무사해서 다행이야. 자, 이제 어서 이 무서운 숲을 벗어나자." 멧두기는 두더지의 손을 꼭 잡고 눈 덮인 숲속을 함께 빠져나가려 했어요.

하지만 사방은 온통 새하얀 눈밭에 나무들뿐, 어디가 어디인지 알 수 없었어요. 두 친구는 칠흑 같은 어둠 속에서 바람과 눈을 맞으며 더듬더듬 걸어 나갔어요. 멧두기는 한 손에 지팡이를 들고 혹시 나타날지 모르는 나쁜 족제비들을 경계했어요. 두더지는 멧두기의 팔을 꼭 붙잡고 한 발짝 한 발짝 따라갔답니다. "분명히 이쪽이 집으로 향하는 길일 거야..." 멧두기가 스스로를 다독이며 중얼거렸어요. 하지만 두 친구 모두 속으로는 길을 잃었다는 불안함에 가슴이 쿵쿵댔답니다.

어느덧 하늘에서는 함박눈이 펑펑 쏟아지기 시작했어요. 발자국은 금세 눈에 덮여 사라지고, 두 친구의 털은 흰 눈으로 뒤범벅이 되었지요. "이젠 정말 어디로 가야 할지 모르겠어..." 두더지가 떨리는 목소리로 말했어요. 멧두기도 점점 지쳐 발을 내딛기 어려울 지경이었어요. 그때 두더지가 "앗!" 하고 비명을 질렀어요. 발밑 무언가 단단한 것에 걸려 그만 넘어질 뻔한 거예요. 두더지는 아픈 정강이를 붙잡고 눈을 헤쳐봤어요. 거기에는 땅 위로 삐죽 올라온 **쇠로 된 발판** 하나가 보였답니다.

멧두기와 두더지는 눈을 맞아가며 그 발판 근처를 파 보았어요. 그러자 자그마한 지하실 문이 모습을 드러냈지 뭐예요! 멧두기가 문고리를 잡고 몇 번이고 두드렸어요. 그러자 안쪽에서 희미한 불빛이 새어나오며 **삐거덕** 문이 열렸어요. 그리고 커다란 그림자가 입구에 나타났지요. 긴 수염에 헝클어진 털가죽 옷을 입은 **오소리 아저씨**였어요!

오소리 아저씨는 처음엔 경계하는 얼굴이었지만, 금세 멧두기와 두더지를 알아보았어요. "여보게, 이게 누구인가. 우리 강가 친구들이지 않나! 눈보라에 왜 여길 헤매고 있나?" 오소리 아저씨는 놀라서 두 친구를 얼른 안으로 들였어요. 따뜻한 난롯불이 이글거리는 오소리 아저씨의 넓은 집 안으로 들어서자, 꽁꽁 언 두더지와 멧두기는 그만 안도의 한숨을 내쉬었답니다. 벽난로에서는 장작불이 화르륵 타오르고 있었고, 집 안은 아늑하고 훈훈했어요.

오소리 아저씨는 두 친구에게 마른 수건과 포근한 담요를 주며 몸을 녹이라고 했어요. 그리고 부엌으로 가서 김이 모락모락 나는 국과 따뜻한 빵을 내왔지요. 두더지와 멧두기는 너무나 배고프고 지쳤던 참이라, 감사히 음식을 받아 허겁지겁 먹기 시작했어요. 국 한 술을 뜨자 몸이 사르르 풀리는 느낌이 들었지요. 두더지가 수줍게 "감사합니다, 오소리 아저씨..." 하고 말했어요. 오소리 아저씨는 빙그레 웃으며 "에헴, 이제 살 것 같지? 자자, 천천히 먹게" 하고 다정하게 말해 주었어요.

식사를 마치고 나니 두더지와 멧두기는 몸도 마음도 한결 나아졌어요. 벽난로 옆 푹신한 의자에 앉으니 눈꺼풀이 스르르 감길 정도였지요. 그러다 문득 두더지가 떠올랐어요. "맞다, 오소리 아저씨. 제가 사실 아저씨를 찾아뵈러 숲에 들어왔던 거였어요." 오소리 아저씨는 눈을 깜빡이며 물었어요. "나를? 날 찾아서 이 눈보라 속을 헤맨 건가?" 멧두기가 거들었어요. "두더지가 아저씨를 꼭 만나고 싶다고 해서 말이에요. 궁금한 것도 많았나 봐요." 두더지는 쑥스럽게 웃으며 고개를 끄덕였답니다.

오소리 아저씨는 흐흠 웃으며 두더지를 바라봤어요. "이 험한 숲까지 용감하게 찾아오다니 장하군." 그러고는 두더지의 궁금한 것들을 한참 들어 주었어요. 두더지는 오소리 아저씨와 이야기를 나누며, 처음 본 사이인데도 이상하게 할아버지와 손주처럼 푸근한 정을 느꼈답니다. 오소리 아저씨도 강가의 두 친구가 찾아와 준 것이 내심 기뻤던 것 같았어요. 세 친구는 그렇게 난롯불 옆에서 밤늦도록 담소를 나누었어요.

이야기 도중, 멧두기와 두더지는 두두 씨 이야기까지 꺼내게 되었어요. 두두 씨가 자동차에 푹 빠져 지내는데, 위험한 일도 많았다고 솔직히 털어놓았지요. 오소리 아저씨는 "음, 자동차라..." 하며 수염을 쓰다듬었어요. 두두 씨가 탈이 날까 걱정이라고 하자, 오소리 아저씨는 고개를 끄덕였어요. "두두 자네 아버지께서 내 오랜 친구셨지. 두두가 철없이 굴면 내가 한 소리 해야겠구먼." 오소리 아저씨는 비장하게 말했어요. 멧두기와 두더지는 서로를 바라보며 안심했어요. 지혜롭고 든든한 오소리 아저씨가 함께해 주신다면 걱정 없을 것 같았거든요.

그렇게 세 친구는 두두 씨를 걱정하며 이야기를 나누다 편안한 소파에서 잠이 들었어요. 창밖에는 밤새 눈보라가 몰아쳤지만, 오소리 아저씨의 집 안은 내내 평화롭고 따뜻했답니다.

## 두두 씨의 큰 실수

포근한 봄이 다시 찾아오자, 오소리 아저씨와 두더지, 멧두기는 약속대로 두두 씨를 찾아갔어요. 세 친구는 두두 씨의 저택으로 가는 내내 걱정했답니다. "두두 씨가 아직 자동차 광에 빠져 있다면 어쩌지?" 두더지가 말했어요. 멧두기도 고개를 저으며 "우리 말도 안 듣고 위험하게 운전하고 다니면 큰일인데..." 하고 덧붙였지요. 오소리 아저씨는 근엄한 얼굴로 "그래도 우리가 함께 가서 따끔하게 타이르면 정신을 차릴 걸세." 하고 대답했어요.

예상대로 두두 씨는 아직 자동차에 푹 빠져 있었어요. 두두 씨네 집 앞마당에는 반짝반짝 새 자동차가 한 대 세워져 있었지요. 두두 씨는 친구들을 반갑게 맞았지만, 이야기를 나누는 내내 자동차 자랑을 멈추지 않았어요. "이 차는 말이야, 최고 속도가 어쩌고... 엔진 소리가 어쩌고..." 두두 씨의 끝없는 자랑에 두더지와 멧두기는 슬슬 지쳐 갔어요. 그러자 오소리 아저씨가 소파에서 벌떡 일어나 지팡이를 쿵쾅 구르며 말했어요. "두두! 이제 그만하게!"

놀란 두두 씨는 눈을 동그랗게 뜨고 "네...?" 하고 얼떨결에 대답했어요. 오소리 아저씨는 근엄한 목소리로 꾸짖기 시작했어요. "자네 요즘 사고를 치고 다닌다고 들었네. 이 좋은 친구들이 자네 걱정에 우리 집까지 찾아왔었지. 자동차란 멋진 물건일지 몰라도, 자네처럼 함부로 몰면 안 돼!" 두두 씨는 당황해서 "그게... 나는 그저..." 하며 말을 더듬었어요. 멧두기와 두더지도 거들었어요. "두두 씨, 저번에 마차 여행 때도 큰일 날 뻔했잖아요. 위험하게 운전하면 정말 큰 사고가 나요." 두두 씨는 슬며시 기가 죽은 표정이 되었어요.

오소리 아저씨는 팔짱을 끼고 선언했어요. "앞으로 한동안 두두 자네는 이 집에서 나가지 못할 걸세. 우리가 함께 지내며 자넬 지켜볼 테니 마음을 다잡도록 하게." 두두 씨는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰었어요. "뭐라구요! 저를 가둬 두겠다는 거예요?" 하지만 오소리 아저씨는 "자네가 진정으로 뉘우칠 때까지라네." 하며 단호했지요. 멧두기와 두더지도 두두 씨를 달랬어요. "우리도 두두 씨를 생각해서 이러는 거예요. 잘못되면 안 되니까요." 두두 씨는 삐죽삐죽 입을 내밀고는 "알았어요..." 하고 투덜거렸답니다.

그렇게 두두 씨는 자신의 집에 사실상 "감금"되고 말았어요. 물론 친구들이 함께 있어 주었으니 심심하진 않았지만, 그래도 두두 씨는 속이 상했어요. 자기 마음대로 자동차를 몰러 나가지 못한다니 답답했지요. "흥, 내가 어린애도 아니고..." 두두 씨는 혼자 중얼거리며 창밖에 자기 자동차를 애타게 쳐다보곤 했어요.

며칠이 지나자 두두 씨는 점점 얌전해지는 듯 보였어요. 더 이상 자동차 이야기도 꺼내지 않고, 책도 읽고 음악도 들으며 조용히 시간을 보냈답니다. 멧두기와 두더지는 "이제야 두두 씨가 제정신이 돌아왔나 봐." 하며 안도했어요. 오소리 아저씨도 흡족해하며 고개를 끄덕였지요.

하지만 사실 그것은 두두 씨의 속임수였어요. 어느 날 저녁, 두두 씨는 "아이고 배야!" 갑자기 배를 부여잡고 신음했어요. 깜짝 놀란 멧두기가 다가왔어요. "왜 그러세요, 두두 씨! 어디가 아프세요?" 두두 씨는 얼굴을 찡그리며 "갑자기 배가 너무 아파... 약 좀... 약 좀 가져다줘..." 하고 힘없는 목소리로 말했어요. 멧두기는 "어떡하지, 약은 마을 약국에 가야 구할 텐데..." 하고 당황했어요. 두두 씨는 "부탁이야... 얼른 다녀와 줘..." 하며 애원했지요. 멧두기는 다급한 마음에 "두더지, 두두 씨 좀 보고 있어! 나 약 사올게!" 라고 말하며 부랴부랴 밖으로 뛰어나갔어요.

집안에 두두 씨와 단둘이 남은 두더지는 어쩔 줄 몰라 했어요. "물을 데다 드려야 하나..." 하고 부엌으로 갈까 하는 순간, 방에서 두두 씨의 신음소리가 뚝 그쳤어요. 의아해서 돌아보니, 두두 씨가 어느새 벌떡 일어나 창문 쪽으로 달려가고 있는 게 아니겠어요! 두더지는 놀라서 "두두 씨! 배 아프다면서요!" 소리쳤어요. 두두 씨는 창문을 번쩍 열더니 뒤돌아 웃으며 말했어요. "고맙네, 두더지! 자네들 덕분에 푹 쉰 덕에 배탈쯤은 거짓말로 할 수 있을 만큼 나았어! 그럼 이만!" 그리고는 창문 밖으로 몸을 훌쩍 뛰어내렸어요.

두더지는 너무 놀라 얼떨떨하게 창밖을 보았어요. 두두 씨는 창문 밑에 준비해 둔 줄을 타고 어느새 땅으로 내려가 있었지요. "안돼요, 두두 씨!" 두더지가 소리쳤지만 두두 씨는 재빨리 자기 자동차에 올라타 시동을 걸었어요. **브르릉!** 우렁찬 엔진 소리가 어둠 속에서 울려 퍼졌어요. 두두 씨는 "미안하네 친구들! 나중에 봐!" 외치더니 자동차를 몰고 순식간에 밤거리로 사라져 버렸답니다.

한편 약을 구하러 갔던 멧두기는 약국에서 나오다가 **붕-** 하고 눈앞을 지나치는 자동차를 보았어요. "어라, 저 차는... 두두 씨?" 멧두기는 크게 당황했어요. 서둘러 집으로 돌아와 보니 두더지가 창가에 초조하게 서 있었지요. 멧두기가 "두더지! 두두 씨 본 것 같아! 어떻게 된 거야?" 묻자, 두더지는 풀이 죽어 "...두두 씨가 도망가 버렸어..." 하고 대답했어요. 멧두기는 그만 털썩 주저앉으며 머리를 감싸쥐었답니다.

두두 씨는 밤길을 자동차로 신나게 내달렸어요. "이 자유! 이 상쾌함! 역시 이 맛이지!" 두두 씨는 큰 소리로 신나게 외쳤어요. 친구들의 걱정은 아랑곳하지 않고 속도를 높였지요. 하지만 곧 두두 씨는 커다란 표지판을 보았어요. 거기엔 "빨간 사자 여관"이라고 쓰여 있었어요. 오래 운전하느라 배도 고프고 목도 마르던 참이라, 두두 씨는 "좋아, 여관에 가서 맛있는 식사라도 하지!" 하고는 차를 멈추고 여관으로 들어갔어요.

두두 씨는 여관에서 맛있는 식사를 주문해 배불리 먹었어요. 그리고 나와 보니, 마침 마당에 멋진 빨간색 자동차 한 대가 서 있는 게 아니겠어요. 두두 씨는 또다시 눈이 반짝였어요. "저 자동차... 정말 멋진걸!" 사실 여관까지 오는 길에 자기 차를 몰다가 연료가 떨어져 멈춰 버렸거든요. 두두 씨는 잠시 망설였지만, 금세 나쁜 생각에 사로잡혔어요. "저 차를 살짝 빌리는 거야, 음, 잠깐만..." 두두 씨는 주변을 살피더니, 그 차의 운전석에 몰래 올라타 버렸어요. 그리고는 이미 자기 차를 몰 줄 아니까 금세 시동을 걸었답니다. **부릉!**

여관 주인이 화들짝 놀라 뛰쳐나왔지만, 두두 씨는 훔친 자동차를 타고 도망쳐 버렸어요. 두두 씨는 "하하! 이 정도쯤이야!" 하며 아찔한 속도로 차를 몰았답니다. 그러나 즐거움도 잠시, 멀리서 뿡-뿡- 경적 소리와 함께 경찰차들이 쫓아오는 것이 보였어요. 두두 씨는 식은땀을 흘렸어요. "이런 큰일 났군!" 두두 씨는 경찰차들을 따돌리려고 안간힘을 썼지만, 결국 얼마 못 가 길가 울타리에 부딪히며 멈춰 서고 말았어요.

경찰들이 두두 씨를 에워쌌어요. "두꺼비 씨, 당신을 자동차 절도 및 난폭 운전, 그리고 공무원에 대한 무례죄로 체포하겠소!" 하고 외쳤어요. 두두 씨는 그제야 사태의 심각성을 깨달았어요. "뭐... 뭐라고요? 절도를 했다고요?" 두두 씨는 잔뜩 풀이 죽어 체포될 수밖에 없었어요. 이렇게 해서 두두 씨는 감옥에 가게 되었답니다. 그것도 무려 20년형을 선고받고 말이에요! (물론 대부분은 경찰들에게 깝죽댄 죄목이었지만요.)

차가운 감옥 방에 홀로 갇힌 두두 씨는 그제야 자신의 행동을 깊이 후회했어요. "친구들 말 들을 걸... 괜히 바보같이 굴다가 결국 이 모양이 되었네..." 두두 씨는 철창 너머 하늘을 보며 한숨만 푹푹 내쉬었답니다. 이제 어떻게 해야 하나 막막하기만 했어요.

## 잃어버린 작은 수달

한편, 두두 씨가 감옥에 있는 동안 강가 마을에는 또 하나의 소동이 벌어졌어요. 두더지와 멧두기의 친구인 수달 아저씨에게는 포틀리라는 어린 아들 수달이 있었는데, 이 아이가 어느 날 저녁 집에 돌아오지 않았던 거예요. 수달 아저씨는 걱정이 태산이 되었어요. 강과 숲을 따라 이웃들에게 아들을 보지 못했냐고 물으며 애타게 찾아다녔지만 행방을 알 수 없었지요. "어쩌면 좋아... 우리 포틀리가..." 수달 아저씨는 낙심하여 눈물까지 글썽이고 있었어요.

수달 아저씨의 사정을 들은 멧두기와 두더지는 가슴이 철렁 내려앉았어요. "우리가 같이 찾아봐요!" 두더지가 서둘러 말했어요. 멧두기도 "그래, 우리 모두 힘을 모아 작은 포틀리를 찾아보자고." 하고 나섰지요. 날은 이미 저물고 주위는 점점 어둑어둑해졌지만, 친구들은 포틀리를 찾기 위해 등불을 들고 강가와 숲을 샅샅이 뒤지기 시작했어요.

두더지와 멧두기는 강둑을 따라 발을 헛디디며 어두운 숲속까지 나아갔어요. "포틀리야! 어디 있니?", "포틀리, 대답해 보렴!" 두 친구는 목청껏 외치며 숲 속 이곳저곳을 비추었어요. 멧두기는 걱정스러운 마음에 "밤이 이렇게 깊었는데... 아무 일 없어야 할 텐데..." 하고 중얼거렸어요. 두더지도 "포틀리가 추위에 떨고 있을까 봐 걱정이에요..." 하고 같이 애를 태웠답니다.

얼마나 찾았을까요. 새벽녘이 가까워 오자 두 친구는 점점 지쳐갔어요. 짙은 어둠 속에서 등불 불빛만 조그맣게 깜빡이고, 사방은 고요했지요. 두더지는 발걸음을 옮기며 간절히 속으로 빌었어요. '제발, 포틀리를 무사히 찾아야 해...' 바로 그때, 어디선가 아름답고 신비로운 **피리 소리**가 바람을 타고 흘러왔어요.

처음 들어보는 맑고 부드러운 선율이었어요. 두더지와 멧두기는 걸음을 멈추고 귀를 기울였어요. "멧두기, 들려? 어디선가 음악 소리가 나!" 두더지가 속삭였어요. 멧두기도 고개를 끄덕이며 "응... 저쪽에서 들리는 것 같아." 하고 말했지요. 두 친구는 피리 소리가 나는 방향을 따라 조심조심 걸어갔어요.

피리 소리는 숲 속 작은 연못 근처에서 나는 듯했어요. 달빛이 은빛으로 비추는 물가에 가까워질수록 음악 소리는 더욱 선명해졌어요. 그리고 나무들 사이 빈터 한가운데, 놀라운 광경이 두 친구의 눈에 들어왔답니다.

어린 수달 포틀리가 부드러운 풀밭 위에 새근새근 잠들어 있었어요. 그리고 그 곁에는 이상하면서도 아름다운 존재가 앉아 있었지요. 그것은 사람도 동물도 아닌, 머리에 뿔 같은 것이 달리고 발은 염소의 발굽을 닮은 숲의 신비한 수호자처럼 보였어요. 그 존재는 포틀리 옆에서 가늘고 긴 피리를 불고 있었어요. 포틀리가 안전하게 잘 자도록 토닥이며 말이에요.

두더지와 멧두기는 숨소리도 못 내고 그 모습을 지켜봤어요. 너무나 경이롭고 신비로운 순간이었거든요. 숲의 수호자는 살짝 미소를 지으며 피리를 내려놓고는 포틀리를 두 친구를 향해 조심스럽게 들어 올렸어요. 마치 '자, 친구들을 찾아왔으니 맡겨도 되겠지?' 하는 것 같았지요. 멧두기와 두더지는 황급히 달려가 포틀리를 받아 안았어요.

그 순간, 수호자의 모습은 솔솔 부는 새벽바람과 함께 안개처럼 사라져 버렸어요. 두더지와 멧두기는 마치 꿈을 꾼 듯 멍해졌지요. 포틀리는 두더지의 품속에서 잠꼬대를 하며 살짝 몸을 뒤척였지만, 곧 다시 푹 잠들었어요. 멧두기와 두더지는 "어서 포틀리를 아빠에게 데려다 주자." 하고 속삭였어요. 두 친구는 소중한 보물을 안 듯 조심히 포틀리를 안고 서둘러 강가로 되돌아갔답니다.

동이 틀 무렵, 수달 아저씨는 강가에 우두커니 앉아 멀리 어둠을 바라보고 있었어요. 그때 멧두기와 두더지가 포틀리를 안고 나타났지요. "포틀리를 찾았어요!" 두 친구가 외쳤어요. 수달 아저씨는 화들짝 고개를 들고 달려왔어요. 두더지가 포틀리를 아저씨 품에 안겨 드렸지요. 포틀리는 눈을 비비며 잠에서 깼어요. "아빠...?" 포틀리가 작은 목소리로 부르자, 수달 아저씨는 그만 눈물을 왈칵 쏟고 말았어요. "그래, 아빠야! 얘야, 무사해서 정말 다행이다!"

수달 아저씨는 두더지와 멧두기의 손을 번갈아 잡으며 거듭 고마움을 표현했어요. "정말 고맙네, 친구들... 평생 이 은혜를 잊지 않을게." 두더지와 멧두기도 기쁜 마음에 웃음을 감추지 못했어요. 멧두기는 "우리보다는... 숲의 요정님께 감사해야 할지도 몰라요." 하고 말했어요. 두더지도 고개를 끄덕였지요. 하지만 그 신비로운 수호자에 대한 기억은 두 친구의 머릿속에서 점차 꿈처럼 희미해져 갔답니다. 다만 아름다운 피리 소리만은 오래도록 마음에 남았어요.

## 두두 씨의 탈출 대모험

그로부터 얼마 후, 감옥에 갇혀 지내던 두두 씨에게도 뜻밖의 행운이 찾아왔어요. 감옥의 간수로 일하는 한 마음씨 좋은 소녀가 있었는데, 매일처럼 한숨만 쉬는 두두 씨를 가엾게 여긴 거예요. "두꺼비 아저씨, 많이 속상하시죠?" 하고 말을 걸던 소녀는 두두 씨의 이야기를 들어 주고 위로해 주었어요. 두두 씨는 "에휴, 난 정말 어리석었지... 내 멋대로 굴다가 결국 이 모양이 되었으니." 하며 풀이 죽어 있었지요. 소녀는 그런 두두 씨를 안타깝게 바라보았어요.

그러던 어느 날, 간수의 딸인 그 소녀는 두두 씨에게 살며시 말했어요. "아저씨, 제가 도와드릴까요?" 두두 씨는 의아해서 눈을 깜빡였어요. "도와준다니... 뭘 말이니?" 소녀는 감옥 문 주위를 살피며 조용히 속삭였어요. "여기서 탈출하는 걸요." 두두 씨는 깜짝 놀랐어요. "뭐라고? 그, 그건 불가능해! 이 철창을 어떻게..." 그러자 소녀는 "방법이 있어요. 제가 여장(여자 변장)을 도와줄게요." 하고 말하는 거예요. 사실 소녀의 아버지인 간수가 며칠 후 중요한 용무로 감옥을 비울 예정이었거든요. 그 틈을 이용해 두두 씨를 몰래 내보내 주려는 생각이었지요.

며칠 후 밤, 마침내 실행에 옮길 때가 왔어요. 소녀는 두두 씨에게 커다란 빨래 수건과 원피스, 그리고 빈 세탁물 바구니를 가져왔어요. "여기요, 아저씨. 이걸 뒤집어쓰고 이 바구니에 들어가 계세요. 제가 세탁물을 내보내는 척하고 데리고 나갈게요." 두두 씨는 심장이 두근거렸어요. "정말 이대로 나갈 수 있을까..." 떨리는 마음으로 소녀가 준 옷을 입고 머리에 수건을 둘둘 감았답니다. 그러고는 바구니 안에 쏙 들어가 몸을 숨겼어요.

키가 크고 우람한 간수 아저씨 대신 조그마한 소녀가 커다란 빨래 바구니를 들고 감옥 문을 나섰어요. 문지기는 "이렇게 늦게 빨래를 내보내나?" 하고 물었지만, 소녀는 침착하게 웃으며 "네, 오늘은 좀 늦어졌어요." 하고 대답했지요. 문지기는 대수롭지 않게 생각하고 문을 열어 주었어요. 소녀는 서둘러 바구니를 끌고 바깥 골목으로 나왔어요. 그리고 인기척이 없는 구석에서 "이제 나와요, 두꺼비 아저씨!" 하고 속삭였답니다. 두두 씨는 바구니 뚜껑을 살짝 열고 주변을 살폈어요. 정말로 감옥 밖 어두운 거리였지 뭐예요! 두두 씨는 기쁨에 북받쳐 조용히 바구니에서 빠져나왔어요.

"정말... 정말 고마워요! 은혜 잊지 않겠소!" 두두 씨가 눈물을 글썽이며 감사를 전하자, 소녀는 "어서 가세요, 잡히면 큰일이에요!" 하고 재촉했어요. 두두 씨는 고개를 끄덕이고 얼른 어둠 속으로 달렸어요. 달빛 아래 자유의 바람이 두두 씨의 볼을 스치자, 가슴이 뛰었어요. 하지만 오래 안심할 수는 없었어요. 곧 감옥 측에서 탈옥 사실을 알아채면 쫓아올 테니까요.

두두 씨는 최대한 빨리 멀리 도망쳐야 했어요. 하지만 자동차도 없는 상황이라 발로 뛰어서는 역부족이었어요. 때마침 철길 옆을 지나던 두두 씨는 마침 역에 정차해 있던 **기차** 한 량을 발견했어요. "그래, 저기 올라타야겠어!" 두두 씨는 후다닥 달려가 화물칸 문을 몰래 열고 안으로 몸을 숨겼답니다. 잠시 후 칙칙폭폭 기차가 출발했고, 두두 씨는 한숨 돌릴 수 있었어요.

하지만 한편 감옥에서는 탈옥 소동으로 난리가 났어요. "죄수 두꺼비가 탈옥했다!" 소식을 들은 경찰들이 대대적으로 뒤쫓기 시작했지요. 기차가 한창 달리던 중, 두두 씨는 창밖 멀리서 기차를 쫓아오는 불빛을 발견했어요. 경찰들이 기차를 뒤따라오는 거였어요! "안 돼, 이렇게 잡힐 순 없어!" 두두 씨는 기차가 속력을 늦춘 틈을 타 화물칸 문을 열고 바깥으로 **깡충!** 뛰어내렸어요.

두두 씨는 철길 옆 둑 아래로 굴러 떨어졌지만, 다행히 크게 다치진 않았어요. "아이쿠... 아프군." 털을 툭툭 털고 일어나니 기차와 경찰의 불빛은 이미 멀어져 가고 있었어요. 두두 씨는 근처 조용한 농장 울타리 아래 숨죽이고 앉아 한참을 떨었답니다. "휴, 하마터면 다시 잡힐 뻔했어..."

잠시 뒤 몰래 일어난 두두 씨는 찬바람에 몸을 잔뜩 웅크리며 밤길을 걷기 시작했어요. '이제 어디로 가지... 누구에게 도움을 청하지?' 두두 씨는 막막했지만, 그래도 집으로 가야겠다는 생각뿐이었어요. 감옥에서 도망쳐 나오느라 제대로 먹지도 못해 배가 꼬르륵 소리를 냈어요. 그러다 멀리 가로등 불빛이 새어나오는 운하 옆 오두막 한 채를 발견했지요.

그 오두막은 마침 배를 모는 뱃사공 할머니가 사는 집이었어요. 두두 씨는 떨리는 마음으로 문을 두드렸어요. "실례합니다..." 그러자 얼굴에 주름이 가득하지만 인심 좋아 보이는 할머니가 문을 열었어요. "어머나, 이런 한밤중에 어딜 그렇게 허겁지겁 가시나?" 할머니가 묻자, 두두 씨는 "집에 급히 가봐야 하는데 탈것이 없어서요... 제발 강까지 태워주실 수 있을까요?" 하고 간절히 부탁했어요. 두두 씨는 자신의 정체가 탈옥수라는 건 숨겼답니다.

다행히 뱃사공 할머니는 고개를 끄덕이며 흔쾌히 배를 하나 내주셨어요. "조심해서 가시게. 강을 따라 쭉 내려가면 다리 근처에서 내리면 될 거야." 두두 씨는 거듭 감사 인사를 드리고 작은 보트를 타고 강물을 따라 내려갔어요. 차가운 밤공기 속에서 배는 물살을 타고 숲과 들판을 지나 흘러갔지요. 두두 씨는 노를 저으며 마음속으로 간절히 바랐어요. '무사히 친구들이 있는 강가까지 갈 수 있게 해 주세요...'

얼마 후, 달빛 아래 익숙한 풍경이 눈앞에 펼쳐졌어요. 강둑에 나 있는 작은 집들, 그리고 저 멀리 버드나무 숲이 보였지요. "드디어 돌아왔구나!" 두두 씨는 벅찬 마음에 외쳤어요. 힘을 다해 노를 저어 강가의 선착장에 배를 댄 두두 씨는 비틀거리며 뭍으로 올라왔어요.

마침 그때, 강가 집들 중 하나의 창문이 환히 불이 켜지더니 누군가 튀어나오는 모습이 보였어요. 다름 아닌 멧두기였어요! 멧두기는 선착장에 비틀거리는 두두 씨를 보고는 깜짝 놀라 소리쳤지요. "두두 씨! 정말 두두 씨 맞아요?" 두두 씨는 초췌한 몰골로 "멧두기... 나 좀 살려..." 하며 휘청였어요. 멧두기는 얼른 달려가 두두 씨를 부축했답니다. "어서 이리 와요!"

멧두기는 두두 씨를 자기 아늑한 강가 집 안으로 데려갔어요. 그리고 난롯불을 지펴주고, 마른 옷과 따뜻한 스프를 내왔지요. 두두 씨는 연신 "감사합니다"를 외치며 스프를 들이켰어요. 얼굴에 온기가 돌고 나서야 두두 씨는 정신을 차렸답니다. 하지만 멧두기의 표정은 무척 심각했어요. 두두 씨가 탈옥한 소식이 벌써 강가에도 전해졌거든요. 멧두기는 낮에 신문을 통해 그 소식을 듣고 깜짝 놀라고 있던 참이었지요.

두두 씨가 식사를 마치자, 멧두기는 조심스레 물었어요. "두두 씨, 이제 어떻게 하실 거예요? 경찰이 곧 뒤쫓아올 거예요." 두두 씨는 어깨를 축 늘어뜨리며 말했어요. "모르겠네... 난 결국 바보 같은 짓만 했어. 내 집도, 내 모든 것도 이제 다 끝장이야..." 두두 씨의 눈가에 눈물이 맺혔어요. 잘못을 뉘우치고 후회하는 두꺼비의 모습은 처음이었지요. 멧두기는 마음이 짠해졌어요. "힘내요, 두두 씨. 분명히 해결할 방법이 있을 거예요." 두두 씨는 "정말 미안해, 친구..." 하고 훌쩍였어요.

그때 창문 밖으로 새벽 햇살이 비쳐들기 시작했어요. 멧두기는 두두 씨의 어깨에 손을 얹으며 말했어요. "자, 우선 한숨 자야 해요. 너무 지치고 힘들었잖아요." 두두 씨는 잠을 잘 수 있을까 걱정했지만, 따뜻한 집 안 공기에 스르르 눈이 감겼어요. "...고마워... 친구..." 나지막히 중얼거리며 두두 씨는 깊은 잠에 빠져들었답니다.

## 두두 씨네 집을 되찾아라!

다음 날 아침, 두두 씨는 멧두기의 집 소파에서 눈을 떴어요. 한숨 푹 자고 나니 머리가 조금 맑아진 듯했지요. 그런데 멧두기의 얼굴이 잔뜩 굳어 있었어요. 두두 씨는 불안한 마음에 물었어요. "왜 그래, 멧두기? 나 때문에 곤란해질까?" 하지만 멧두기가 입을 열기도 전에, 문이 열리고 두더지가 헐레벌떡 달려 들어왔어요.

두더지는 두두 씨를 보자 "아휴, 정말이네... 두두 씨!" 하고 놀라면서도 안도했어요. 하지만 금세 다급한 얼굴로 외쳤지요. "큰일 났어요! 두두 씨네 집에 악당들이 들이닥쳤어요!" 두두 씨는 눈을 깜빡였어요. "뭐라고? 내 집에?"

알고 보니, 두두 씨가 감옥에 있는 동안 소문을 들은 나쁜 족제비와 흰담비, 페렛 같은 숲속의 불량배들이 떼를 지어 빈 두꺼비 저택을 점거해 버린 거예요. 그 소식을 듣고 오소리 아저씨와 두더지가 두두 씨 집을 지키러 갔지만, 수가 너무 많은데다 상대는 흉포한 녀석들이라 힘을 쓸 수 없었어요. 결국 오소리 아저씨와 두더지는 몸을 피하며 기회를 엿보고 있던 참이었지요. 마침 탈옥해 돌아온 두두 씨가 멧두기 집에 있다는 걸 알고, 두더지가 달려와 상황을 전한 거예요.

이야기를 들은 두두 씨는 분노에 벌떡 일어났어요. "뭐라고들?! 내 소중한 집을 저 나쁜 것들이 빼앗았단 말이지!" 그동안 기가 죽어 있던 두두 씨는 순식간에 얼굴이 붉어지며 화를 냈어요. 멧두기가 진정시키며 말했어요. "두두 씨, 화낼 시간 없어요. 일단 쫓아낼 방법을 생각해 봐요. 오소리 아저씨도 지금 두꺼비 저택 근처에서 숨어 지켜보고 계실 거예요."

두두 씨는 주먹을 꽉 쥐며 말했어요. "그래, 당장 내 집을 되찾아야겠어! 우리가 힘을 합치면 분명 녀석들을 몰아낼 수 있을 거야." 두더지와 멧두기도 고개를 끄덕였어요. "좋아요, 우리 모두 함께해요!" 세 친구는 곧장 오소리 아저씨와 합류하기 위해 두두 씨의 저택 근처 숲속으로 향했답니다.

오소리 아저씨는 나무 뒤에 숨어 저택을 감시하고 있었어요. 두두 씨와 두 친구가 다가오자, 오소리 아저씨는 반가워하면서도 낮은 목소리로 말했지요. "드디어 왔군. 자네들을 기다리고 있었네." 두두 씨는 "죄송해요, 오소리 아저씨. 제가 바보 같은 짓을 하는 바람에..." 하고 말했어요. 오소리 아저씨는 "사과는 나중에 하고, 먼저 집부터 되찾자고." 하고 굳은 얼굴로 대답했답니다.

네 친구는 숲속에서 작전을 의논했어요. 정면으로 들어갔다가는 상대가 너무 많아 위험했어요. 그런데 다행히 오소리 아저씨에게 비장의 계책이 있었어요. "두꺼비 저택에는 오래된 비밀 통로가 있네. 자네 아버지가 예전에 만들어 둔 도망길이지. 그 입구가 저택 뒷편 강가에 연결되어 있어." 네 친구는 몰래 저택 뒤로 돌아갔어요. 버드나무 숲 속에 가려져 잘 보이지 않는 동굴 같은 입구가 있었지요. "여기가 바로 그 통로라네." 오소리 아저씨가 앞장서서 통로 속으로 들어갔어요. 두두 씨와 두더지, 멧두기도 조심조심 그 뒤를 따랐지요.

차가운 땅굴 속은 박쥐와 거미줄로 가득했지만, 네 친구는 용감하게 전진했어요. 멀리서 족제비 무리의 떠드는 소리가 메아리처럼 들려왔지요. 통로 끝에 가까워지자, 오소리 아저씨는 속삭였어요. "좋다, 다들 무장들 했겠지?" 멧두기는 튼튼한 지팡이를, 두더지는 오소리 아저씨가 준 작은 프라이팬을 손에 꼭 쥐었어요. 두두 씨도 행여 위험할까 봐 친구들이 작은 막대기를 하나 들려 주었지요. 오소리 아저씨 자신은 기다란 지팡이를 높이 들고 있었어요.

통로의 문을 살짝 밀자, 거실로 통하는 비밀 문이 열렸어요. 거실 안에서는 족제비와 담비, 페렛 등 "들쥐패"들이 파티를 벌이며 정신 없이 먹고 마시고 있었지요. 대장 족제비는 큰 의자에 앉아 두두 씨의 가운을 입고 흉내를 내며 "허허, 내가 이 집의 주인이다!" 하고 우스꽝스럽게 떠들어댔어요. 그것을 지켜본 두두 씨는 치가 떨렸어요. "참을 수 없군!" 두두 씨가 앞으로 나서려 하자, 오소리 아저씨가 손짓했어요. "신호하면 일제히 덤벼드세!"

오소리 아저씨는 셋을 향해 끄덕 신호를 보내더니 문을 활짝 밀치고 우렁찬 목소리로 소리쳤어요. "이 못된 악당들 같으니! 당장 내 친구 집에서 썩 나가지 못할까!" 그리고는 커다란 지팡이를 휘두르며 거실로 뛰어들었어요. 놀란 악당들은 순식간에 아수라장이 되었어요. 두두 씨와 멧두기, 두더지도 "으아아!" 용기를 내 소리를 지르며 함께 뛰어나갔지요. 두더지는 프라이팬으로 **탕!** 냄비를 두드려 큰소리를 냈고, 멧두기는 지팡이로 탁자 위의 접시를 **쨍그랑!** 깨뜨리며 위협했어요.

갑작스러운 습격에 족제비 패거리는 어찌할 바를 모르고 우왕좌왕했어요. 힘센 오소리 아저씨가 지팡이를 휘두를 때마다 **쿵!** **퍽!** 족제비들이 비명을 지르며 나가떨어졌어요. "으악! 저 오소리다! 도망쳐!" 몇몇은 이미 겁을 먹고 창문으로 달아나기 시작했지요. 대장 족제비는 놀라서 의자에서 나자빠지더니 "우, 우리가 잘못했어요! 용서해주세요!" 하며 문으로 도망가려 했어요. 그러자 멧두기가 잽싸게 달려들어 지팡이로 그의 발 앞을 탁 막았어요. "벌써 가시나? 우리랑 놀다 가야지!" 멧두기가 웃으며 말했지요. 대장 족제비는 꽥 소리를 지르며 방향을 바꾸어 달아났어요.

결국 남아 있던 악당들은 줄줄이 도망쳤어요. "살려줘! 물러간다, 물러가!" 하면서요. 순식간에 거실은 쥐죽은 듯 조용해졌어요. 방 한 켠에는 깨진 접시와 잔해들만 나뒹굴었답니다. 두두 씨는 숨을 헐떡이며 주위를 둘러봤어요. "내, 내 집이... 엉망이 되었잖아!" 그는 속상해서 외쳤지만, 멧두기가 "악당들을 몰아냈으니 된 거예요! 치울 것은 함께 치우면 되죠!" 하고 말했어요. 오소리 아저씨도 "고생했네, 모두들!" 하고 허리를 펴며 웃었지요. 두더지는 "우리가 해냈어요!" 하며 기쁨에 찬 목소리로 말했답니다. 네 친구는 서로 손을 마주치며 승리의 기쁨을 나누었어요.

## 다시 찾은 행복

며칠 뒤, 두두 씨는 자기 집을 깨끗이 수리하고는, 친구들을 위해 성대한 잔치를 열었어요. 두꺼비 저택 탈환 축하연이었지요. 강가의 동물 친구들도 모두 초대되었어요. 두두 씨는 멋진 정장을 차려입고 분주히 연회를 준비했답니다. 풍선과 꽃으로 집안을 장식하고, 맛있는 음식도 한가득 장만했어요. 멧두기와 두더지, 오소리 아저씨, 그리고 수달 아저씨와 포틀리도 모두 함께 모였어요. 집안은 웃음소리로 가득 찼지요.

두두 씨는 손님들 앞에 서서 조용히 말했어요. "이렇게 모두 모여 주셔서 감사합니다." 그는 한동안 말을 잇지 못했어요. 예전의 두두 씨였다면 틀림없이 자기 무용담을 떠들어대며 으스댔겠지만, 이번에는 달랐어요. 두두 씨는 잠시 눈시울을 붉히더니 정중하게 허리를 숙였어요. "무모한 저를 걱정해 주고 바른 길로 이끌어 준 친구들에게 감사드립니다. 그리고 제 잘못으로 폐를 끼친 모든 분께 사과드립니다."

친구들은 깜짝 놀랐어요. 두두 씨가 저렇게 진심으로 사과하고 고마움을 표현하다니요. 모두 큰 박수로 화답했어요. 멧두기와 두더지는 뿌듯한 얼굴로 서로를 바라보았지요. 오소리 아저씨는 "음, 정신을 차렸구먼." 하고 흐뭇하게 웃었어요. 수달 아저씨도 포틀리를 안고 와락 두두 씨를 끌어안으며 "우리 모두 자네를 친구로 둔 게 자랑스럽네!" 하고 외쳤지요.

잔치는 밤늦게까지 이어졌어요. 맛있는 음식과 함께 노래와 춤이 끊이질 않았답니다. 두두 씨는 연회 내내 겸손한 태도로 손님들을 대접했어요. 그러나 기쁨을 감추지는 못했지요. 마음껏 웃고 떠드는 두꺼비의 모습을 보며 친구들은 진심으로 안심하고 행복해했어요. 두두 씨가 예전처럼 어리광 부리거나 뽐내지 않아서 모두가 더욱 즐거웠답니다.

그날 밤 잔치가 끝나고, 멧두기와 두더지는 강가 언덕 위에 나란히 앉았어요. 두두 씨의 집 쪽에서는 환한 불빛이 새어나오고 웃음소리가 아직도 들려왔지요. 두더지는 하늘을 올려다보았어요. 반짝이는 별들 사이로 저녁바람이 불어와 귓가에 속삭이는 듯했어요. "멧두기, 들려? 버드나무숲 사이로 바람이 부는 소리..." 두더지가 말했어요. 멧두기는 조용히 고개를 끄덕였어요. "응, 저 소리가 바로 우리가 겪은 모든 모험을 축복해 주는 것 같아."

두 친구는 미소 지으며 서로를 바라보았어요. 강물은 부드럽게 흘러가고, 버드나무 잎새들은 밤바람에 **살랑살랑** 춤추고 있었답니다. 멧두기가 두더지의 어깨에 팔을 두르며 말했어요. "우리 앞으로도 영원히 친구야." 두더지는 환하게 웃으며 대답했어요. "그래, 영원히 좋은 친구!"

이렇게 강가 동물 친구들의 모험은 행복하게 마무리되었어요. 두더지와 멧두기, 두두 씨와 오소리 아저씨, 그리고 수달 아저씨까지... 모두가 서로를 위하는 마음 덕분에 어려움을 이겨낼 수 있었지요. 오늘도 버드나무에 부는 바람은 살랑살랑, 이들의 우정과 용기를 노래하며 강가를 흐르고 있답니다.
