샬롯의 거미줄 (어린이를 위한 리텔링)

작고 약한 돼지, 윌버

아침 일찍, 작은 여자아이 펀은 아빠가 헛간으로 향하는 모습을 보았어요. 아빠 손에는 날카로운 도끼가 들려 있었지요. 그날 농장에서 아기 돼지들이 태어났는데, 그 중 한 마리가 아주 작고 약했어요. 아빠는 그 연약한 아기 돼지를 키우지 않기로 했어요. 작다고 생명을 포기하는 일은 흔했지만, 펀의 가슴은 철렁 내려앉았어요.

펀은 용기를 내어 아빠 앞을 막아섰어요. "안 돼요, 아빠! 그 아기 돼지를 제가 돌볼게요. 제발 죽이지 말아주세요!" 펀이 간절한 목소리로 외쳤어요. 아빠는 놀란 눈으로 펀을 바라보았지요. 잠시 후, 아빠는 한숨을 쉬며 도끼를 내려놓았어요. "그래, 펀. 네가 책임지고 그 아기 돼지를 잘 돌봐 보렴" 하고 말씀하셨어요. 펀의 얼굴은 금세 환해졌답니다. "정말 고마워요, 아빠!" 펀이 기쁨에 겨워 아빠에게 꼭 안겼어요.

펀은 조심스럽게 아기 돼지를 품에 안았어요. 아기 돼지의 피부는 분홍빛으로 비치고, 작은 콧등이 침울렁했어요. 펀의 품 안에서 아기 돼지는 "꿀꿀"하며 작게 울었지요. "이제 네 이름은 윌버야. 우리가 함께할 거야" 펀이 속삭였어요. 아기 돼지에게 윌버라는 예쁜 이름을 지어 준 거예요.

그 후로 펀은 윌버를 정성껏 돌보았어요. 아기 젖병에 따뜻한 우유를 담아 윌버에게 먹이고, 포근한 담요로 감싸 주었지요. 윌버는 펀이 주는 사랑에 쑥쑥 자랐어요. 며칠, 몇 주가 지나자 윌버는 통통한 아기 돼지가 되었답니다. 펀과 윌버는 매일 함께 놀았어요. 펀이 뛰어가면 윌버도 졸졸 따라다녔고, 펀이 웃으면 윌버도 신나게 꼬리를 흔들었지요. 둘은 누구보다도 친한 친구가 되었어요.

하지만 윌버가 다섯 주쯤 되었을 때, 펀의 아빠는 윌버를 더 키울 수 없다고 했어요. 돼지가 커질수록 먹이도 많이 필요했고, 농장에서 계속 기를 수 없었던 거예요. 펀은 몹시 슬펐지만 어쩔 수 없었어요. 대신 펀의 엄마는 좋은 생각이 떠올랐지요. 펀의 이모와 이모부, 자크먼 씨 부부가 이웃 농장을 가지고 있었거든요. 펀은 이모부에게 전화를 걸어 윌버를 키워 달라고 부탁했어요. 마침 자크먼 씨도 어린 돼지를 한 마리 구하고 싶어 했지요. 결국 윌버는 자크먼 씨의 농장으로 보내지게 되었어요.

펀은 윌버와 헤어지기 전에 마지막으로 꼭 안아 주었어요. "잘 지내야 해, 윌버. 내가 자주 놀러 갈게." 펀이 윌버의 귀에 대고 속삭였어요. 윌버는 작은 코로 펀의 손을 꼭 비비며 헤어짐을 아쉬워했어요. 펀의 따뜻한 눈에서는 눈물이 맺혔지만, 그녀는 윌버를 위해 환하게 웃어 보였답니다. 이렇게 해서 아기 돼지 윌버는 새로운 농장, 새로운 집으로 떠나게 되었어요.

외로운 헛간과 새로운 친구

윌버는 자크먼 씨 농장의 헛간으로 옮겨 왔어요. 넓은 헛간 한쪽에 윌버의 작은 우리집이 마련되었지요. 처음 며칠 동안 윌버는 새 집이 낯설었어요. 밤이 되면 혼자 우리 안에서 잠이 들었는데, 펀이 곁에 없으니 윌버는 조금 외로웠답니다.

헛간에는 말, 소, 양, 거위처럼 많은 동물 친구들이 살고 있었어요. 하지만 윌버는 아직 그 누구와도 친하지 않았지요. 펀이 가끔 농장에 놀러 와 윌버와 놀아주었지만, 펀이 돌아가고 나면 윌버는 금세 심심해졌어요. 다른 동물들에게 다가가 인사해 보았지만, 다들 자기 일에 바빴고 윌버와 놀아주지 않았어요. 윌버는 점점 친구가 생겼으면 하고 바라게 되었어요.

어느 조용한 밤이었어요. 윌버는 잠이 오지 않아 뒤척이고 있었지요. 그때 어디선가 부드러운 목소리가 들렸어요. "내가 너의 친구가 되어 줄게." 깜짝 놀란 윌버는 주위를 두리번거렸어요. 그러나 어두운 헛간 안에서 누가 말했는지 보이지 않았어요. "누구야? 어디 있는 거야?" 윌버가 떨리는 목소리로 물었지만 대답은 들리지 않았어요. 결국 윌버는 낯선 목소리를 궁금해하며 잠이 들었답니다.

다음 날 아침, 햇살이 헛간 안을 환하게 비추었어요. 윌버는 아침 식사를 기다리며 위를 올려다보았지요. 그런데 그의 눈에 놀라운 광경이 들어왔어요. 우리 울타리 위쪽 들보에 커다란 거미줄 하나가 반짝이고 있었어요. 그리고 그 중앙에 작은 회색 거미 한 마리가 앉아 있었답니다.

"안녕, 윌버. 잘 잤니?" 그 거미가 상냥한 목소리로 인사했어요. 윌버는 눈을 동그랗게 떴어요. "네가 어젯밤에 말했던 친구구나!" 윌버가 반가워서 꼬리를 흔들며 말했어요. "맞아. 내 이름은 샬롯이야. 너와 친구가 되고 싶어." 거미가 대답했어요. 샬롯은 작고 앙증맞은 회색 거미였어요. 말은 부드럽지만 어딘가 똑똑해 보이는 목소리였지요.

윌버는 드디어 친구가 생겼다는 생각에 마음이 두근두근했어요. "정말 내 친구가 되어 줄 거야?" 윌버가 물었어요. "물론이지. 우리 서로 돕고 지내자." 샬롯이 미소 지으며 대답했어요. 그 순간부터 윌버와 샬롯은 친구가 되었답니다.

처음에 윌버는 거미 친구에 대해 모르는 것이 많았어요. 하루는 윌버가 샬롯이 거미줄에 매달린 파리를 휙 잡아채는 모습을 보게 되었지요. 샬롯은 파리를 거미줄로 칭칭 감싸서 맛있게 식사를 했어요. 윌버는 그 모습을 보고 깜짝 놀랐어요. 윌버 눈에는 작은 파리가 불쌍해 보였거든요. 샬롯은 미안한 표정으로 설명해 주었어요. "미안해, 윌버. 하지만 거미는 이렇게 먹고 살아. 나도 어쩔 수 없단다." 윌버는 고개를 끄덕였어요. 샬롯도 살아가기 위해 필요한 일이라는 걸 이해한 거예요. 그 뒤로 윌버는 샬롯을 더욱 존경하게 되었답니다. 샬롯은 똑똑하고 용감하게 자기 삶을 살아가는 멋진 친구였거든요.

이제 윌버는 더 이상 외롭지 않았어요. 샬롯과 매일 이런저런 이야기를 나누었어요. 샬롯은 윌버에게 재미있는 이야기들도 많이 해 주었어요. 자신의 옛날 친구들 이야기, 바람을 타고 여행하는 사촌 이야기 같은 것들이었지요. 윌버는 샬롯의 이야기를 들으며 행복하게 깔깔 웃었어요. 헛간 생활은 더 이상 심심하지 않았어요. 윌버에게 샬롯이라는 특별한 친구가 생겼으니까요.

윌버에게 닥친 위기

시간이 지나 여름이 되었어요. 윌버는 자크먼 씨의 농장에서 맛있는 음식도 많이 먹고 무럭무럭 자랐어요. 펀도 여전히 농장에 자주 와서 윌버와 놀아주었지요. 샬롯과 다른 동물들도 윌버를 좋아하게 되었어요. 윌버는 밝고 친절한 돼지였거든요. 모든 게 평화로워 보였어요. 하지만 아무도 모르는 큰 위험이 윌버에게 다가오고 있었답니다.

어느 날 오후였어요. 헛간 한쪽 구석에서 나이 든 양 한 마리가 윌버를 불렀어요. 이 늙은 양은 농장 소식에 관해 이것저것 많이 아는 지혜로운 동물이었지요. 윌버는 천진난만하게 다가갔어요. 늙은 양은 잠시 망설이더니 슬픈 목소리로 말했어요. "윌버, 이 사실을 전해 줘야겠구나... 올겨울이 오기 전에 인간들이 널 햄과 베이컨으로 만들 거래."

"뭐라고요...? 날 햄과 베이컨으로 만든다고요?" 윌버는 처음에는 그 말의 뜻을 잘 이해하지 못했어요. 잠시 후, 윌버의 눈이 크게 흔들렸어요. 사람들이 자기를 잡아먹으려고 한다는 걸 깨달았지요. 윌버는 온몸이 떨리기 시작했어요. "싫어! 난 죽고 싶지 않아!" 윌버는 비명을 지르듯 울었어요. 그는 겁에 질려 헛간을 이리저리 뛰어다녔어요. 다른 동물들이 놀라서 윌버를 바라보았어요.

불쌍한 윌버는 금방 주저앉아 울음을 터뜨렸어요. 눈물이 주르륵 흐르며 말했지요. "도와줘... 누가 나 좀 구해줘... 제발..." 윌버는 두려움에 떨며 주위를 바라보았어요. 그때, 조용히 지켜보던 샬롯이 나직이 말했어요. "괜찮아, 윌버. 내가 널 구할 방법을 꼭 찾아낼게."

윌버는 눈물을 글썽이며 샬롯을 바라보았어요. "정말이야...? 샬롯, 넌 아주 작고 약한데, 날 어떻게 구해?" 윌버가 묻자, 샬롯은 다정한 목소리로 말했어요. "나는 작지만 지혜롭게 생각해 볼 거야. 분명 좋은 방법이 있을 거야." 샬롯의 말에 윌버는 조금 안심이 되었어요. 함께 있어주는 친구가 있으니 용기가 났지요.

그날부터 샬롯은 윌버를 구할 계획을 짜느라 깊은 생각에 잠겼어요. 밤이 되고 온 헛간이 잠들면, 샬롯은 혼자 조용히 거미줄 한가운데 매달려 생각하고 또 생각했어요. "어떻게 해야 우리 윌버를 살릴 수 있을까?" 샬롯은 별빛을 보며 몇 날 며칠을 고민했답니다.

거미줄에 쓰인 기적의 글자

얼마 후, 어느 이른 아침이었어요. 농장 일꾼인 럴비 아저씨가 윌버의 우리를 청소하러 왔다가 그만 놀라운 장면을 목격했지 뭐예요! 럴비 아저씨는 윌버 위쪽에 걸린 거미줄을 보고 두 눈을 의심했어요. 거미줄 한가운데에 무슨 글자가 번쩍이고 있었거든요. "이게 대체 뭐지?" 럴비 아저씨는 사다리를 가져와 거미줄에 가까이 다가갔어요. 거미줄에는 믿을 수 없는 말이 쓰여 있었어요. "굉장한 돼지!"라는 글자가 선명하게 엮여 있었답니다.

럴비 아저씨는 깜짝 놀라 모자를 떨어뜨렸어요. 그리고는 소리를 지르며 농장 주인인 자크먼 씨를 불렀지요. "주인 어르신, 큰일 났어요! 아니, 좋은 일이에요! 여기 좀 와보세요!" 자크먼 씨와 그의 아내는 황급히 헛간으로 달려왔어요. 그리고 거미줄을 보자마자 입이 떡 벌어졌지요. "저 글자 좀 봐요... '굉장한 돼지!'라고 쓰여 있어요!" 자크먼 씨 아내가 떨리는 손으로 거미줄을 가리켰어요. 자크먼 씨는 신기해서 거미줄 아래 서 있는 윌버를 바라보았어요. "우리 윌버에게 저렇게 쓰여 있는 거겠지? 이 애가 특별한 모양이야!" 자크먼 씨가 감탄했어요.

금세 이 소식은 농장 밖으로 퍼져 나갔어요. "거미줄에 기적의 글자가 나타났다!" 마을 사람들은 수군댔어요. 모두들 신기해서 자크먼 씨 농장으로 하나둘 모여들었어요. 윌버의 우리 앞은 이내 사람들로 북적였답니다. 아침부터 저녁까지 사람들이 찾아와 윌버를 구경했어요. 신문 기자까지 와서 "거미줄 기적"에 대해 기사를 썼어요. 윌버는 하루아침에 유명한 돼지도가 되었어요.

우리 안의 윌버는 처음 겪는 일에 몹시 당황했지만, 그래도 속으로는 기뻤어요. 사람들이 자신을 특별하게 생각해 주는 것 같았거든요. 윌버는 몇 번이고 샬롯에게 고맙다고 속삭였어요. 샬롯은 거미줄 한 켠에서 조용히 웃음을 지었지요.

하지만 윌버를 구하기 위한 샬롯의 노력은 아직 끝난 게 아니었어요. 자크먼 씨와 마을 사람들의 관심이 계속 윌버에게 향해야 했지요. 샬롯은 헛간의 다른 동물 친구들에게 도움을 요청했어요. "윌버에게 어울리는 좋은 말을 더 생각해 줘." 샬롯의 말에 모두 생각에 잠겼어요. 곧 거위 한 마리가 떠들썩하게 소리를 질렀지요. "대단해! '대단한 돼지'는 어때? 윌버는 정말 대단하잖아!" 샬롯이 환하게 웃으며 대답했어요. "좋은 생각이야. 고마워."

그날 밤, 샬롯은 거미줄을 다시 짜기 시작했어요. 달빛 아래 샬롯의 가느다란 다리가 바쁘게 움직였어요. 윌버는 잠이 오지 않아 우리 안에서 조용히 지켜보고 있었답니다. 뚝뚝... 이슬방울이 맺힌 거미줄에 새로운 글자가 서서히 나타났어요. "대단해!"라는 글자였어요. 샬롯이 밤새 짠 두 번째 메시지였지요.

다음 날 아침, 농장은 또 한 번 난리가 났어요. "이 돼지 좀 봐! 이번엔 거미줄에 '대단해!'라고 쓰여 있어!" 사람들은 서로 소식을 전했어요. 다시 수많은 사람이 몰려와 윌버를 구경했답니다. 자크먼 씨는 어깨를 으쓱이며 윌버를 자랑스레 내보였어요. 윌버는 일부러 꼬꼬춤을 추듯 빙글빙글 돌며 장난을 쳤지요. 사람들은 웃으며 환호했어요. 윌버는 부끄럽기도 했지만 친구 샬롯을 생각하며 더욱 열심히 재주를 부렸어요. 샬롯도 흐뭇하게 바라보았답니다.

얼마 후, 샬롯은 세 번째 거미줄 글자를 준비했어요. 쥐 템플턴도 마지못해 그 일을 도와주었지요. 템플턴은 원래 먹는 것밖에 모르는 욕심 많은 쥐였어요. 하지만 영리한 늙은 양이 템플턴을 꼬셨어요. "너, 윌버가 죽으면 버려지는 음식 찌꺼기도 없어진다는 거 알지? 그러니 도와라!" 그렇게 템플턴은 마지못해 신문 조각들을 쓰레기 더미에서 모아 왔어요. 그 중 하나에 "찬란한"이라는 멋진 단어가 적혀 있었지요. 샬롯은 윌버에게 어울리는 말이라 생각했어요.

얼마 지나지 않아 샬롯은 세 번째 거미줄을 완성했어요. 이번에는 거미줄에 "찬란해!"라는 글자가 반짝였지요.

윌버는 샬롯이 보여줄 새 글자가 궁금해서 밤새 뒤척이며 기다렸어요. 이른 새벽 거미줄의 글자를 본 윌버는 감격해서 샬롯을 바라보았어요. 샬롯은 지친 목소리로 속삭였어요. "이제 마지막으로 한 번만 더 하면 될 것 같아..." 윌버는 친구의 고마움에 눈물이 날 뻔했어요.

그 후로도 사람들의 관심은 계속되었어요. 윌버는 "굉장한 돼지, 대단해, 찬란해!"라는 멋진 수식어를 가진 특별한 돼지로 유명해졌어요. 자크먼 씨는 윌버를 올가을에 열리는 카운티 축제에 내보이기로 했어요. "우리 윌버만큼 특별한 돼지는 없을 거야. 상을 탈지도 몰라!" 자크먼 씨는 신이 나서 말했답니다. 윌버도 덩달아 가슴이 뛰었어요. 상을 받으면 사람들이 더 이상 자신을 잡아먹지 않을 거라고 믿었거든요.

축제에서의 마지막 노력

마침내 가을 축제의 날이 왔어요. 아침 일찍 자크먼 씨와 그의 가족은 윌버를 나무 상자에 태워 트럭에 실었어요. 윌버는 처음 타보는 트럭에 놀라서 "꿀꿀!" 하고 소리를 냈지만, 펀이 달래 주었지요. "괜찮아, 윌버. 같이 축제에 가는 거야. 넌 최고의 돼지가 될 거야!" 펀이 윌버의 머리를 쓰다듬어 주었어요.

샬롯과 템플턴도 윌버와 함께 가기로 했어요. 샬롯은 윌버가 걱정되어 상자 구석에 몸을 숨겼어요. 템플턴은 맛있는 음식 냄새를 찾아 킁킁대며 신나 있었지요. 신나는 놀이동산 소리와 사람들의 웃음소리가 가득한 축제장에 도착하자, 윌버는 조금 겁이 나기도 했어요. 하지만 샬롯이 속삭였어요. "곧 괜찮아질 거야, 윌버. 난 네 곁에 있어." 윌버는 용기를 내어 트럭에서 내려왔어요.

축제장에는 여러 농장의 돼지들이 모여 있었어요. 윌버는 자신의 우리 옆 칸에 커다란 회색 돼지가 있는 걸 보았어요. "엉클"이라는 이름표가 붙은 돼지였어요. 엉클은 윌버보다 훨씬 크고 우람했지요. 윌버는 슬며시 주눅이 들었어요. "저 큰 돼지가 상을 다 가져가면 어쩌지?" 윌버가 샬롯에게 속삭였어요. 샬롯은 윌버의 걱정을 들으며 말했어요. "윌버, 넌 네 모습 그대로 훌륭해. 누가 뭐래도 넌 특별한 돼지야." 샬롯의 말에 윌버는 용기를 되찾았어요.

축제 첫날 밤, 다른 동물들이 잠든 사이 샬롯은 조용히 움직였어요. 샬롯은 이미 기운이 많이 약해져 있었지만 마지막 노력을 하기로 했어요. 템플턴은 쓰레기통을 뒤져 축제 전단지 조각 하나를 물고 왔어요. 거기엔 "겸손"이라는 단어가 쓰여 있었답니다. 샬롯은 마지막으로 이 말을 윌버를 위해 써주기로 했어요. "윌버는 마음씨 착하고 겸손한 아이야..." 샬롯이 혼잣말을 하며 거미줄을 짜 내려갔어요. 달빛 아래 샬롯의 실 가닥이 반짝이며 움직였어요.

다음 날 아침, 축제장에 모인 사람들은 윌버의 우리를 보고 또 한 번 깜짝 놀랐지요! 거미줄에 새로운 글자가 나타났거든요. 이번엔 "겸손해!"라는 말씀이었어요.

"저 돼지는 겸손하기까지 한가 봐!" "정말 특별한 돼지야!" 사람들은 입을 모아 윌버를 칭찬했어요. 윌버는 관객들 앞에서 꼬리를 흔들고 코를 킁킁거리며 애교를 부렸어요. 다들 웃으며 큰 박수를 보냈답니다.

곧이어 축제의 심사 결과가 발표되었어요. 윌버 옆 우리에 있던 커다란 돼지 엉클이 1등 상을 탔다는 소식이 들려왔어요. 자크먼 씨와 펀은 조금 실망했지요. "윌버가 1등을 못 했네..." 펀이 아쉬운 표정으로 윌버를 쓰다듬었어요. 하지만 윌버는 이미 유명한 영웅이었어요. 윌버를 보기 위해 모인 사람들이 환호하는 소리가 가득했거든요. 윌버는 그저 살아남은 것만으로도 행복했어요. 샬롯이 자기에게 해 준 일들을 생각하며 만족스러워했지요.

바로 그때, 축제장 스피커에서 큰 목소리가 흘러나왔어요. "특별상을 수여합니다! 자크먼 씨의 돼지 윌버를 무대로 데려와 주세요!" 하는 소리가 들렸어요. 모두 놀라서 주변을 둘러보았지요. 자크먼 씨는 환한 얼굴로 외쳤어요. "우리 윌버에게 특별상을 준대요!" 그는 얼른 윌버를 안아 들고 무대 쪽으로 뛰어갔어요. 관중들은 신기해서 웅성거리며 길을 비켜주었지요.

윌버는 무대 위에 올랐어요. 수많은 사람들이 자신을 보고 있었지만, 이상하게도 무섭지 않았어요. 오히려 윌버는 자신도 모르게 가슴이 벅차올랐답니다. 심사 위원들은 자크먼 씨에게 상장과 상금을 주고, 윌버의 목에 반짝이는 금메달을 걸어 주었어요. "이 돼지는 우리 모두의 마음을 사로잡았습니다. 윌버에게 축하의 박수를 보내주세요!" 사회자가 외쳤어요. 사람들은 환호하며 손뼉을 쳤어요. 펀은 누구보다 크게 박수를 쳤지요.

그 순간 윌버는 너무 기쁘고 감격스러워서 세상이 빙글빙글 도는 것 같았어요. 머리가 어질어질해진 윌버는 털썩 주저앉더니 그만 기절하고 말았어요! 모두 깜짝 놀랐지요. 다행히 템플턴이 재빨리 윌버의 꼬리를 꾹 깨물었어요. "꿱!" 윌버는 깜짝 놀라 벌떡 일어났답니다. 관중석에서는 웃음이 터져 나왔어요. 윌버는 부끄러웠지만 모두가 자기 때문에 행복해하는 모습을 보며 뿌듯했어요.

이제 윌버는 영원히 안전해졌어요. 특별상을 받은 유명한 돼지를 잡아먹을 사람은 아무도 없을 테니까요. 펀과 자크먼 씨 가족은 윌버를 꼭 끌어안고 기뻐했어요. 샬롯의 멋진 계획이 성공한 거예요!

하지만 그 시각, 윌버의 가장 친한 친구 샬롯은 축제 우리 구석에 조용히 앉아 있었어요. 작은 몸으로 먼 길을 오고, 밤마다 글자를 짜느라 너무 지쳐 버린 참이었지요.

윌버는 문득 샬롯이 보이지 않자 걱정되었어요. 그는 우리 구석 어두운 곳에서 힘없이 웅크리고 있는 샬롯을 발견했지요. 윌버는 가슴이 철렁했어요. "샬롯! 상을 받았어! 우리 해냈어!" 윌버가 다가가서 말했어요. 샬롯은 희미하게 미소 지었지만 목소리는 아주 작았어요. "윌버, 정말 축하해... 이제 네가 안전해서 기뻐." 윌버는 왠지 모르게 불안한 마음이 들었어요.

그날 밤, 축제가 끝나고 모두 집으로 돌아갈 준비를 했어요. 자크먼 씨는 윌버를 나무 상자에 다시 태우려고 했지요. 그런데 샬롯은 힘없는 목소리로 말했어요. "윌버... 난 아마 너와 함께 집으로 돌아가지 못할 것 같아." 윌버는 깜짝 놀랐어요. "무슨 소리야, 샬롯? 왜 같이 못 가?" 샬롯은 조용히 대답했어요. "난 이제 너무 약해졌어. 수명이 다 된 것 같아... 곧 이 세상을 떠나야 할 거야."

윌버의 눈에는 금세 눈물이 그렁그렁 맺혔어요. "안 돼, 샬롯! 날 두고 가면 안 돼... 제발 나랑 같이 가자..." 윌버는 결국 울음을 터뜨렸어요.

샬롯은 힘겹게 윌버를 바라보았어요. 그리고 희미한 목소리로 말했지요. "윌버, 우린 모두 언젠가 떠나는 거란다. 나는 작은 거미에 불과했지만, 너 같은 훌륭한 친구를 만나 정말 행복했어." 윌버는 고개를 저으며 눈물을 흘렸어요.

샬롯은 잠시 말을 멈추더니, 옆에 달린 하얀 알주머니를 가리켰어요. 그건 샬롯이 축제 첫날 밤, 마지막 힘을 다해 만들어 둔 거미 알주머니였어요. 작은 솜사탕처럼 생긴 주머니 안에는 샬롯의 소중한 아기 거미 알들이 들어 있었지요.

"윌버, 부탁이 하나 있어. 이 알주머니를 잘 가져가 줄래? 내 아이들이 태어나면, 네가 좀 돌봐주었으면 해..." 샬롯이 말했어요. 윌버는 눈물을 훔치며 재빨리 대답했어요. "물론이지, 샬롯! 네 아기들은 내가 꼭 지킬게. 약속할게."

하지만 윌버는 어떻게 높은 곳에 달린 알주머니를 가져와야 할지 막막했어요. 이때, 구석에서 지켜보던 템플턴이 입맛을 다시며 다가왔어요. "으이구, 난 또 귀찮은 일을 떠안는 건가?" 템플턴이 투덜댔어요. 윌버는 간절한 눈으로 부탁했지요. "템플턴, 제발 도와줘. 우리 농장에 돌아가면 맛있는 음식은 항상 네 몫 먼저 줄게. 응?" 먹을 것 약속에 템플턴의 눈이 반짝였어요. "그래, 그 말 잊지 마."

템플턴은 사다리처럼 우리 벽을 타고 올라가 입으로 알주머니를 살짝 물었어요. 그리고 조심조심 윌버 앞으로 가지고 내려왔답니다. 윌버는 땅에 내려놓은 소중한 알주머니를 조심스럽게 입에 물었어요. 그리고 샬롯을 바라보았지요. 샬롯은 숨을 쉬기도 힘들어 보였지만 끝까지 윌버에게 미소를 보였어요.

윌버는 상자에 실리기 직전 마지막 힘을 내어 샬롯에게 윙크했어요. "안녕, 샬롯... 고마워, 정말 고마워." 윌버가 작은 소리로 인사했어요. 샬롯도 남은 힘을 다해 한 가닥 다리를 흔들었어요. 그것은 마치 작별 인사의 손짓 같았답니다.

그렇게 윌버는 샬롯을 뒤로 한 채, 알주머니를 품고 집으로 돌아왔어요. 다음 날 아침, 축제장이 조용해졌을 때 샬롯은 홀로 남겨진 채 조용히 세상과 작별했어요. 샬롯의 생은 짧았지만 용기와 사랑으로 가득했답니다.

영원한 우정

윌버는 농장으로 돌아온 후, 약속대로 샬롯의 알주머니를 자기 우리 안 가장 안전한 곳에 모셔 두었어요. 윌버는 슬펐지만 포기하지 않았어요. 샬롯이 남긴 소중한 생명을 지켜야 했거든요. 찬 바람 부는 겨울 내내 윌버는 알주머니 곁을 지켰어요. 자신의 따뜻한 숨결로 녹여주고, 포근한 지푸라기로 덮어도 주었지요. 윌버는 매일매일 샬롯을 떠올리며 알주머니에게 말을 걸었어요. "아가들아, 어서 건강하게 태어나렴. 난 너희 엄마를 절대 잊지 않을 거야..."

시간은 흘러, 드디어 따뜻한 봄날 아침이 찾아왔어요. 신비로운 일이 벌어졌지요. 샬롯의 알주머니에서 조그맣고 투명한 거미들이 우글우글 기어나오기 시작한 거예요! 아기 거미들은 머리카락보다 가는 실을 타고 허공으로 솟아올랐어요. 마치 작은 풍선을 탄 것처럼 보였지요. 수백 마리의 어린 거미들은 바람을 타고 사방으로 흩어졌어요.

윌버는 처음엔 눈을 반짝이며 아기 거미들을 맞이했어요. "어서 나와, 얘들아! 환영해!" 윌버가 기뻐서 외쳤지요. 그러나 아기 거미들은 인사할 틈도 없이 바람을 따라 하늘 높이 날아갔어요. 얼마 지나지 않아 윌버 곁에는 아무도 남지 않은 것처럼 보였어요. 윌버는 깜짝 놀라 당황했어요. 그리고 이내 커다란 눈물을 뚝뚝 흘렸지요. "또 혼자 남은 거야... 샬롯의 아이들도 다 떠나버렸어..." 윌버는 슬퍼서 엉엉 울었어요.

얼마나 지났을까요. 문득 윌버 귀에 작고 가느다란 목소리 몇 개가 들려왔어요. "안녕, 윌버 아저씨!" 어디선가 아이 같은 목소리들이 속삭였어요. 윌버는 울음을 멈추고 주변을 둘러보았어요. 놀랍게도 자기 등 뒤 우리 천장에 작은 거미 세 마리가 다정하게 매달려 있는 게 아니겠어요! 윌버는 믿기지 않아 눈을 깜빡였어요. "너희는 안 날아가고 남은 거니?" 윌버가 조심스럽게 물었어요. "응! 우리들은 여기 남아서 윌버 아저씨와 살래요." 아기 거미들이 즐겁게 대답했어요.

윌버의 마음은 금세 환한 햇살처럼 밝아졌어요. 그는 폴짝폴짝 뛸 듯 기뻤지요. "고마워, 얘들아! 정말 고마워!" 윌버가 연신 인사했어요. 작은 거미들은 자기소개를 했어요. "난 조이(Joy)야. 만나서 반가워!" "내 이름은 아라니아(Aranea)야." "난 넬리(Nellie)라고 해!" 세 마리 모두 샬롯의 사랑스러운 딸들이었답니다. 윌버는 하나하나 이름을 외우며 고개를 끄덕였어요. "그래, 우리 다 같이 행복하게 살자!" 윌버가 말했어요. 세 마리 거미들은 작은 목소리로 웃으며 윌버의 주위를 빙글빙글 돌았어요.

그 뒤로 윌버는 더 이상 외롭지 않았어요. 샬롯의 딸들, 그리고 해마다 태어나는 새로운 아기 거미들이 늘 윌버와 함께해 주었지요. 물론 모든 아기 거미들이 남는 것은 아니었어요. 다음 해 봄에도 수많은 거미들이 태어나 하늘로 여행을 떠났어요. 하지만 그 중 몇 마리는 항상 윌버 곁에 남았답니다. 윌버는 새로운 친구들을 맞이할 때마다 샬롯을 떠올렸어요. "샬롯이라면 뭐라고 말해줬을까?" 하고 생각하며 웃곤 했지요.

윌버는 오래오래 행복하게 살았어요. 먹을 걱정도 없었고, 친구들도 곁에 많았지요. 무엇보다도 윌버는 절대 샬롯을 잊지 않았어요. 윌버가 힘들 때 용기를 주고, 목숨을 구해 주었던 진짜 친구, 샬롯. 작고 조용한 거미였지만 누구보다 아름다운 마음을 가졌던 친구. 샬롯의 우정과 사랑은 윌버의 가슴 속에 영원히 살아 있었답니다. 윌버는 가끔 밤하늘의 별을 보며 속삭여요. "고마워, 샬롯. 네 덕분에 내가 이렇게 행복해." 그리고 윌버 곁에는 언제나 샬롯의 아이들이 반짝이는 거미줄을 지키고 있어 주었어요.

