소공녀

새로운 학교, 낯선 시작

런던의 회색 빛 거리에 가을비가 부슬부슬 내리고 있었어요. 한 대의 마차가 조용히 멈춰 서더니, 그 안에서 어린 소녀 사라와 그녀의 아버지가 내렸어요. 사라는 열 살밖에 되지 않았지만 또래보다 조숙해 보였어요. 큰 초록색 눈에는 호기심과 약간의 두려움이 함께 반짝였고, 윤기 나는 검은 머리카락을 단정히 땋아 내리고 있었지요. 사라는 아름다운 레이스 드레스와 따뜻한 외투를 입고 있었는데, 그 모습에서 그녀의 아버지가 얼마나 애정을 쏟아왔는지가 느껴졌어요.

이곳은 사라가 다니게 될 기숙 학교, 민친 여자 기숙학교였어요. 사라의 아버지인 크루 씨는 영국군 장교로, 임무 때문에 다시 먼 인도로 떠나야 했지요. 사랑하는 딸을 혼자 영국에 남겨 두는 것이 마음 아팠지만, 아버지는 사라에게 최고의 교육을 주고 싶었어요. 아버지는 학교 입구에서 무릎을 굽혀 사라의 눈높이에 맞추고 조용히 말했어요.

"사랑하는 사라, 언제나 용감하고 친절한 아이로 남아 있길 바란단다. 아빠는 늘 너를 사랑하고 응원해."

사라는 눈물을 참으며 환하게 웃어 보였어요. "네, 아빠. 저도 아빠를 사랑해요. 약속할게요. 저는 공주님처럼 의젓하고 착하게 지낼 거예요." 사라는 어려서부터 책 읽기와 멋진 이야기 꾸미기를 좋아했고, 아버지는 종종 사라를 다정히 "우리 작은 공주님"이라고 불렀답니다. 사라는 지금 진짜 공주님처럼 행동하겠다고 마음먹었어요.

민친 원장 선생님이 문을 열고 나오며 두 사람을 맞이했어요. 민친 원장은 날카로운 눈빛에 마른 체구를 한 중년 여성으로, 첫눈에 사라의 값비싼 옷차림과 우아한 태도를 눈여겨보았어요. 하지만 얼굴에는 친절한 미소를 띠며 말했지요. "어서 오세요, 미스터 크루. 그리고 이 아이가 사라겠군요? 환영한단다, 사랑스러운 아가씨." 민친 원장의 부드러운 목소리에도 불구하고, 사라는 왠지 모르게 그 미소가 조금 차갑게 느껴졌어요.

아버지는 사라의 손을 꼭 잡고 원장 선생님과 잠시 이야기를 나누었어요. 아버지는 사라가 아직 어리니 잘 보살펴 달라고 부탁했고, 민친 원장은 연신 고개를 끄덕이며 "물론이지요, 이 아이는 우리 학교에서 가장 특별한 학생이 될 거예요"라고 했답니다. 민친 원장은 사라의 아버지가 부유한 사람이라는 걸 알고 있었기에, 속으로는 사라를 귀하게 대하면 학교에 득이 될 거라고 생각했어요.

잠시 후, 아버지는 떠날 시간이 되었어요. 학교 현관에서 사라를 꼭 끌어안은 아버지는 마지막 선물을 내밀었어요. 예쁘게 생긴 인형이었지요. "사라야, 이 인형을 에밀리라고 이름 지어 보는 게 어떠니? 너의 새 친구가 되어 줄 거야. 외로울 때 에밀리에게 이야기하렴." 사라는 인형을 품에 안고 고개를 끄덕였어요. "고마워요, 아빠. 에밀리랑 함께 있으면 조금 덜 외로울 것 같아요."

아버지는 애써 미소 지으며 마차에 올랐어요. "잘 지내야 한다, 내 딸." 사라는 손을 흔들었어요. 마음은 무겁고 슬펐지만, 끝까지 울지 않고 밝게 인사했답니다. 얼마 지나지 않아 마차가 빗속으로 멀어져 갔어요. 이제 사라는 혼자서 새로운 학교 생활을 시작해야 했지요.

민친 원장은 사라를 학교 안으로 안내했어요. 하인을 시켜 사라의 짐가방들을 들어 올리게 하며 말했어요. "사라, 우리 학교에 온 것을 다시 한 번 환영한단다. 네 아버지께서 너를 위해 좋은 방과 필요한 모든 것을 준비해 주셨단다."

사라는 얌전히 고개를 끄덕였어요. 긴 복도를 지나 도착한 방은 놀랍도록 크고 아늑했어요. 햇살이 잘 드는 창가 옆에는 폭신한 소파가 놓여 있고, 벽난로가 있는 방에는 예쁜 양탄자와 책장이 있었지요. 침대 위에는 레이스가 달린 커튼까지 쳐 있어 마치 공주님의 방처럼 보였어요. 사라는 에밀리 인형을 소중히 안고 방을 둘러보며 속삭였어요. "에밀리, 여기서 우리 함께 지내자. 아빠가 돌아올 때까지 우리가 서로를 돌봐주는 거야."

그렇게 사라의 새로운 학교 생활이 시작되었어요. 낯선 곳에 혼자 남겨진 사라는 마음 한구석이 허전했지만, 아버지와 한 약속을 떠올리며 용기를 냈어요. '나는 공주님처럼 의젓하고 친절하게 지낼 거야.' 사라는 창밖으로 사라진 마차를 가만히 바라보다, 조용히 에밀리에게 말을 건넸어요. "우리 잘 해낼 수 있겠지?" 혼자 남은 방 안에서 사라는 슬픔과 두려움을 꾹 참으며 새 생활을 받아들일 준비를 했답니다.

사라와 새 친구들

며칠이 지나자 사라는 학교 생활에 조금씩 익숙해지기 시작했어요. 수업 시간에는 열심히 공부했고, 쉬는 시간이 되면 다른 학생들과도 인사를 나누었지요. 사라는 원래도 총명하고 예의 바른 아이였기 때문에 선생님들도 그녀를 칭찬했고, 아이들도 호감을 갖기 시작했어요.

사라에게는 곧 친구들이 생겨났어요. 그 중 한 명은 어멘가드라는 소녀였어요. 어멘가드는 공부에는 서툴렀지만 마음씨가 순하고 정직한 아이였지요. 어느 날 어멘가드가 프랑스어 숙제가 어려워 혼자 속상해하고 있을 때, 사라는 다가가서 친절하게 도와주었어요. 사라는 인도에 있을 때부터 프랑스어를 배워서 능숙했거든요. 사라가 차근차근 알려 주자 어멘가드는 금세 기운을 되찾았어요. "정말 고마워, 사라! 넌 참 똑똑하고 친절하구나." 어멘가드는 밝게 웃으며 사라를 좋아하게 되었답니다.

또 다른 친구 로티는 학교에서 가장 어린 아이였는데, 자주 엄마를 찾으며 울곤 했어요. 하루는 로티가 복도에서 펑펑 울고 있었어요. 선생님들도 어찌할 바를 몰라 할 때, 사라가 살며시 다가갔지요. 사라는 로티를 다정하게 안아 주며 말했어요. "로티, 내가 재미있는 이야기를 들려줄까?" 그리고는 상상의 나래를 펼쳐 즉석에서 이야기를 지어내기 시작했어요. 용감한 기사와 아름다운 요정이 나오는 신비한 이야기였지요. 로티는 금세 울음을 그치고 눈을 반짝이며 이야기에 빠져들었어요. "사라 언니, 그 다음엔 어떻게 돼요?" 하고 묻기도 했어요. 사라는 부드럽게 미소 지으며 이야기를 마무리해 주었고, 로티는 어느새 웃음을 되찾았답니다.

그날 이후 로티는 사라를 언니처럼 졸졸 따라다녔어요.

사라는 친구들 사이에서 특별한 아이가 되어 갔어요. 돈이 많아서가 아니라, 누구에게나 친절하고 배려심이 깊었기 때문이지요. 심지어 이 학교에서 허드렛일을 하는 하녀 소녀에게도 사라는 다정하게 말을 걸었어요. 그 아이의 이름은 베키였는데, 사라와 나이는 비슷하지만 형편 때문에 학교에서 식모 겸 청소 일을 하고 있었어요.

어느 날 오후, 베키는 사라의 넓은 방을 청소하러 왔다가, 그만 너무 피곤한 나머지 소파에 살짝 앉았다가 잠들고 말았어요. 마침 그때 사라가 방으로 돌아왔지요. 베키는 깜짝 놀라 벌떡 일어나서는 두려움에 잔뜩 떨며 사라에게 사과했어요. "정말 죄송해요, 아가씨... 잘못했어요..." 하녀 신분인 자신이 부잣집 딸인 사라의 소파에 앉았다는 걸 알면 크게 혼날 거라고 생각했던 거예요.

하지만 사라는 놀라기는커녕 걱정스러운 얼굴로 베키를 바라보았어요. "너무 피곤했나 봐. 괜찮아, 베키. 조금 쉬어도 돼. 난 화나지 않았어." 그리고는 오히려 베키에게 따뜻한 차 한잔을 따라 주었어요. 베키는 이런 호의를 처음 받아보는지라 눈물을 글썽이며 고맙다고 했답니다. 그 날 이후 베키 역시 사라를 마음속 깊이 따르게 되었어요.

하지만 모두가 사라를 좋아한 것은 아니었어요. 라비니아라는 나이가 조금 더 많은 학생은 원래부터 학교에서 잘난 척을 하던 아이였는데, 새로 온 사라가 모든 관심을 받는 것이 못마땅했지요. 게다가 라비니아는 반장이었는데, 선생님들이 사라의 품행을 칭찬하며 공부도 잘 하는 사라를 새 반장으로 세우자 은근히 질투가 났어요. 라비니아는 종종 친구들 몰래 사라를 비꼬곤 했어요.

하지만 사라는 라비니아의 심술궂은 말에도 화를 내지 않았어요. 대신 마음속으로 '나는 진짜 공주님처럼 행동해야 해. 공주님은 절대로 남을 함부로 대하거나 화내지 않으니까.' 하고 다짐했답니다. 사라는 라비니아에게까지도 친절하게 대하려 애썼어요. 그 모습에 라비니아는 속상해서 더 심술을 부리기도 했지만, 사라는 쉽게 흔들리지 않았어요.

사라는 학교에서 보내는 날들 동안 상상의 힘으로 즐거움을 찾아내곤 했어요. 방과 후 혼자 있는 시간에는 에밀리 인형을 마주 앉혀 놓고 이야기 상대를 삼았어요. 인형이 진짜 사람처럼 느껴질 때도 있었어요. 사라는 창밖을 바라보며 인형에게 소곤거렸지요. "에밀리, 저기 노을이 정말 예쁘지 않아? 인도에서 보던 노을이 생각나." 혹은 책에서 읽은 이야기를 인형에게 들려주며 혼자 연극 놀이를 하기도 했어요.

학교 식당에서 밥을 먹을 때도 사라는 가끔 머릿속으로 자신이 근사한 성에 초대받은 손님이라고 상상했어요. 그러면 평범한 저녁 식사도 멋진 연회처럼 느껴졌거든요. 다른 아이들이 보기에는 사라가 가만히 있으면서도 행복한 미소를 짓곤 하니 신기해 보였지요. 하지만 친구들은 그런 사라를 더욱 좋아했어요. 늘 밝고 다정한 사라와 함께 있으면 누구든 기분이 좋아졌으니까요.

사라는 이렇게 학교 생활에 잘 적응하며 지냈어요. 아버지와 떨어져 있었지만, 매일 편지를 쓰며 서로 소식을 전했고, 아버지가 멀리서도 자신을 생각해 준다는 걸 알기에 외롭지 않으려 애썼어요. 그리고 무엇보다도, 언제나 마음속에 따뜻함과 상상력이라는 보물을 간직하고 있었기에, 사라는 학교의 진짜 작은 공주님처럼 빛나고 있었답니다.

생일 파티에 찾아온 슬픈 소식

시간이 흘러, 사라는 열한 번째 생일을 맞이하게 되었어요. 아버지는 먼 인도에 있었지만, 사라를 위해 미리 생일 축하 편지와 선물을 학교로 보냈지요. 민친 원장 선생님은 사라의 아버지가 보내온 후한 파티 자금으로 성대한 생일 파티를 열기로 했어요. 학교 큰 홀에는 색색의 풍선과 꽃 장식이 꾸며지고, 맛있는 케이크와 과자들이 한가득 준비되었어요. 친구들은 사라를 위해 예쁜 카드와 작은 선물을 만들었고, 모두들 들뜬 마음으로 파티를 기다렸답니다.

생일 날, 사라는 예쁜 새 드레스를 입고 파티에 나갔어요. 그 드레스는 아버지가 특별히 맞춰 보낸 것이었는데, 연한 금빛 천에 레이스가 달린 정말 아름다운 옷이었지요. 사라는 살짝 부끄러워하면서도 그 드레스가 마음에 들었어요. 친구들이 "정말 공주님 같아!"라며 환호했거든요. 사라는 에밀리 인형도 깨끗이 단장시켜 품에 안고 파티에 함께 데려갔어요. 에밀리도 오늘은 작은 공주님의 하객이라 생각한 거예요.

홀 안에서는 음악이 흘러나오고 아이들의 웃음소리가 넘쳤어요. 사라는 행복한 웃음을 지으며 친구들과 춤도 추고, 케이크도 나눠 먹었지요. 민친 원장은 파티 내내 싱글벙글하며 손님으로 온 다른 선생님들에게 사라를 자랑했어요. "저 아이가 바로 말씀드린 크루 대령의 딸이에요. 참 특별한 학생이죠." 모두들 사라를 칭찬했고, 사라는 이 순간만큼은 세상에서 가장 행복한 아이처럼 느껴졌어요. '아빠만 여기 계시면 완벽할 텐데.' 사라는 마음속으로 살짝 아쉬움을 느꼈지만, 그래도 멀리서 자신을 생각해 줄 아버지를 떠올리며 즐거워했어요.

그런데 파티가 한창 무르익을 즈음, 학교 하인 한 명이 허겁지겁 홀로 들어왔어요. 그는 무언가 다급한 표정이었지요. 민친 원장에게 조용히 다가가 편지 한 통을 내밀었어요. "원장님, 급히 전해온 편지입니다." 민친 원장은 의아한 얼굴로 편지를 받아들고 봉투를 뜯었어요. 편지를 읽는 동안, 원장의 얼굴 표정이 차츰 굳어가기 시작했어요. 그러더니 놀란 눈으로 사라를 바라보았지요.

곧 음악이 멈추고 아이들도 웅성거리기 시작했어요. 민친 원장이 크게 손뼉을 치며 파티를 중단시켰어요. 모두가 조용해지자 원장은 굳은 목소리로 말했어요. "여러분, 파티를 중지하겠습니다. 모두 각자 교실로 돌아가도록 하세요." 갑작스러운 일에 아이들은 당황했어요. 사라는 무슨 일인지 가슴이 쿵쾅거리기 시작했지요.

민친 원장은 사라를 따로 부르더니 냉랭한 얼굴로 말했어요. "사라, 중요한 이야기가 있으니 내 방으로 오너라." 사라는 걱정스러운 마음으로 원장실에 따라 들어갔어요. 원장실에는 이미 낯선 신사가 와 서 있었어요. 그 신사는 안색이 어둡고 손에 모자를 쥐고 있었는데, 사라에게 미안한 듯한 눈길을 보냈어요. 사라는 점점 겁이 났지만 꿋꿋이 섰어요. 에밀리 인형을 꼭 끌어안은 채로요.

민친 원장은 사라를 바라보더니 단호하게 말했어요. "사라 크루, 나도 이런 말을 하게 되어 유감이다만... 인도에 계신 네 아버지께서..." 그녀는 잠시 말을 멈추고 목을 가다듬었어요. "...그만 돌아가셨다는 소식이다."

그 순간 사라는 세상이 무너지는 듯한 충격을 받았어요. "아... 아버지가요...?" 사라의 목소리는 가늘게 떨렸어요. 민친 원장은 계속해서 말을 이었어요. "너의 아버지 사업이 파산하여 모든 재산을 잃었다는구나. 설상가상으로 열병에 걸려 그만... 결국 돌아가셨다고 한다."

사라는 믿을 수 없어서 고개를 저었어요. 아버지가 돌아가셨다니, 게다가 모든 재산을 잃었다니요. 아버지와 편지를 주고받았을 때만 해도 아무 문제 없었는데, 이게 어떻게 된 일일까요? 어린 마음에 슬픔과 두려움이 한꺼번에 몰려왔어요. 사라는 금방이라도 눈물이 터져 나올 것 같았지만 겨우 참고 있었어요. 그저 멍한 표정으로 바닥만 바라보았지요.

원장실에 있던 낯선 신사가 조심스럽게 말을 걸었어요. "안타깝게도 사실입니다, 사라 아가씨... 저는 당신의 아버지와 사업을 함께했던 사람의 대리인으로, 이 소식을 전하러 왔습니다. 크루 대령께서 투자하셨던 광산 사업이 실패하여 빚이 남았고, 그 충격으로 병을 얻으셨습니다... 정말 애석하게도 치료도 받지 못하고..." 신사는 끝까지 말을 잇지 못했어요.

민친 원장은 깊은 한숨을 내쉬더니, 이제껏 보였던 친절한 태도를 거두고 차가운 목소리로 말했어요. "상황이 이렇다면, 사라 너는 더 이상 이 학교에서 부유한 손님이 아니란다. 학비도 앞으로 낼 수 없겠지. 네 아버지의 남은 돈도 없다고 하니..." 그녀는 사라를 위아래로 훑어보았어요. 사라는 여전히 충격에 휩싸여 말을 잃은 채 서 있었어요.

"내일이면 당장 네 방도 비워줘야겠다." 민친 원장의 말이 이어졌어요. "그동안 네 아버지가 내셨던 기숙사 비용이며 수업료가 남았는데, 이제 그걸 누가 갚을 수 있을지 모르겠구나." 그녀는 짜증스러운 듯 혀를 찼어요. 그러더니 책상 위에 놓인 사라의 금빛 드레스를 가리켰어요. 파티를 중단하느라 사라가 벗어두었던 드레스였지요. "저 드레스와 다른 네 물건들도 모두 이제 학교 소유로 돌릴 거야. 남은 비용을 충당해야 하니까."

사라는 그제서야 깜짝 놀라 원장을 바라보았어요. 드레스뿐만 아니라 아버지가 자신에게 사 준 책들, 옷들, 예쁜 인형들... 모두 다 빼앗긴다는 걸까요? 사라는 무의식적으로 품에 안은 에밀리를 꼭 끌어안았어요. 그 모습을 본 민친 원장이 쌀쌀맞게 말했어요. "그 인형도 매우 비싸 보이는구나. 하지만... 그래, 그건 가져도 좋다. 어차피 중고 인형은 값나가지 않을 테니까."

사라는 자신도 모르게 울컥했지만, 꾹 참았어요. 아버지가 마지막으로 선물해 준 에밀리만은 잃지 않아서 그나마 다행이었어요. 하지만 이제 자신에게 무슨 일이 닥칠지 몰라 두려웠지요.

"사라, 넌 이제 선택권이 없다." 민친 원장이 엄격하게 선언했어요. "노숙자나 고아원으로 쫓겨나고 싶지 않다면, 이 학교에서 하녀로 일하면서 빚을 갚아야 한다. 여기 남아서 부엌일과 청소, 아이들 심부름을 하며 지내거라." 그녀의 말투에는 더 이상 사라에 대한 친절함이라고는 찾아볼 수 없었어요.

사라는 아무 말도 못한 채 고개를 숙였어요. 심장은 아직도 쿵쿵 뛰고 있었지만, 눈물은 나오지 않았어요. 머릿속이 하얘진 채 떠올린 것은 아버지와 했던 약속이었어요. *'언제나 용감하고 친절한 아이로 남으라'*던 아버지의 목소리가 어렴풋이 들려 오는 듯 했어요. 지금 이 순간이야말로 용기가 필요하다고 느꼈지요. 사라는 떨리는 목소리로 작게 대답했어요. "...네, 원장 선생님."

그날 밤, 아이들은 모두 잠자리에 들었지만, 사라는 짐을 꾸려 자신의 크고 아늑했던 방을 비워 줘야 했어요. 화려했던 드레스와 장식물들은 모두 치워졌고, 사라는 허름한 검은색 헌 옷 한 벌을 받았어요. 그것이 내일부터 입을 하녀 복장이었지요. 사라는 작은 다락방으로 이끌려 갔어요. 학교 건물 맨 꼭대기에 있는, 창문도 조그맣고 낡은 방이었어요. 비가 새어드는지 벽 한쪽에는 물자국도 보였고, 침대 대신 얇은 요와 담요 한 장이 놓여 있었어요.

춥고 텅 빈 방을 본 순간, 사라는 끝내 참았던 눈물을 흘리고 말았어요. 아무도 보지 않는 곳에서 조용히 소리 죽여 우는 어린 소녀 곁에는, 에밀리 인형만이 묵묵히 놓여 있었답니다.

다락방 소녀가 된 사라

그 후로 사라의 생활은 완전히 바뀌었어요. 더 이상 반짝이는 드레스를 입은 부자 집 아가씨가 아니었지요. 사라는 이른 새벽부터 눈을 비비며 일어나 학교의 난로에 불을 피우고, 교실과 복도를 쓸고 닦아야 했어요. 아이들이 식사하기 전에 식탁을 차리고 설거지도 도맡아 했지요. 때로는 비 오는 추운 날에 시장에 나가 장을 봐 오라는 심부름도 해야 했어요. 하녀 신분인 사라에게 주어진 것은 좁은 다락방과 하루 세 끼의 간단한 식사뿐이었어요. 그마저도 음식을 늦게 가져오면 부엌의 요리사는 사라를 혼냈고, 조금만 실수해도 민친 원장은 호통을 쳤답니다.

사라는 몸도 마음도 몹시 지쳤어요. 예전에는 언제나 깨끗하고 예쁘게 빗어 주던 머리카락도 이제는 제대로 감지 못해 헝클어지기 일쑤였고, 따뜻한 모직 코트 대신 해진 얇은 외투 한 벌로 떨며 지내야 했어요.

하지만 이런 힘든 속에서도 사라는 최대한 밝은 마음을 잃지 않으려 노력했어요. '나는 여전히 공주님이야. 비록 겉모습은 이렇지만, 마음만은 공주님처럼 기품 있게 견딜 거야.' 사라는 매일 아침 스스로에게 이렇게 말하며 용기를 냈어요.

예전 친구들 중 일부는 사라가 처한 상황을 안타까워했지만, 직접 도와줄 수는 없었어요. 민친 원장은 다른 학생들에게 "이제 사라는 예전 학생이 아니라 학교에서 일하는 하녀이니 너희도 함부로 도와주지 말라"고 단단히 주의를 주었거든요.

그 말에 영향을 받은 몇몇 아이들은 사라를 멀리하기도 했어요. 무엇보다, 여전히 사라를 못마땅하게 여기던 라비니아와 그 무리 아이들은 노골적으로 사라를 놀리고 괴롭혔어요. 복도에서 일부러 양동이를 발로 차 물을 엎지르고는 "저런, 사라, 네가 제대로 놔두지 않아서 쏟아졌나 봐? 얼른 치우지 못해?" 하고 비웃기도 했어요. 사라는 속이 상했지만 반박하지 않고 묵묵히 걸레질을 했어요. 마음 속으로는 눈물이 났지만, 꾹 참으며 참을성 있고 친절한 공주님을 떠올렸지요.

그래도 다행히 사라 곁에는 진심으로 그녀를 생각해 주는 이들이 있었어요. 가장 큰 위로가 되어 준 친구는 역시 베키였답니다. 베키는 사라와 같은 다락방에서 생활하게 되었어요. 추운 밤에 웅크리고 잠을 잘 때면, 둘은 서로를 꼭 끌어안고 체온을 나누며 잤지요. 어느 날 밤, 베키가 조용히 속삭였어요. "사라, 정말 미안해... 너처럼 착한 아가씨가 이런 일을 겪다니." 사라는 힘없이 웃으며 베키의 손을 잡았어요. "베키, 네가 곁에 있어서 정말 다행이야. 우리 같이 힘내자." 두 소녀는 그렇게 서로를 의지하며 가장 어려운 시기를 버텨 나갔어요.

사라는 힘든 하루 중 잠깐씩 쉴 틈이 생기면 여전히 상상의 힘으로 마음을 달래곤 했어요. 차갑고 빈 다락방도 사라의 상상 속에서는 근사한 방으로 바뀌었지요. 벽에는 아름다운 벽지가 발라지고, 침대에는 폭신한 이불이 깔리며, 벽난로에는 따뜻한 불이 활활 타오르는 모습을 떠올렸어요. 사라는 베키에게도 말해 주었어요. "우리 눈을 감고 상상해 보자. 이 다락방이 사실은 멋진 궁전의 방이라고. 우린 지금 공주님 방에서 밤을 보내는 거야." 베키는 그런 사라를 신기한 듯 바라보았지만, 함께 상상하면 정말 마음이 좀 따뜻해지는 것 같다고 했어요.

어느 추운 겨울 날이었어요. 사라는 장을 보러 먼 거리까지 다녀오느라 몹시 지쳐 있었어요. 남루한 코트는 눈발에 흠뻑 젖었고, 낡은 신발 속으로는 찬물이 스며들어 발이 꽁꽁 얼었지요. 허기도 지고 온몸이 떨렸어요. 사라는 돌아오는 길에 길모퉁이에서 우연히 동전 하나를 발견했어요. 반짝이는 동전을 손바닥 위에 올려놓고 잠시 고민했지요. "이걸로 뭘 할 수 있을까..." 사라는 근처에 작은 빵집이 있는 것을 기억해냈어요. 그리고 배가 고픈 나머지 그 빵집으로 성큼 걸음을 옮겼답니다.

따뜻한 빵 내음이 풍기는 가게 안으로 들어가자, 주인 아줌마가 반갑게 맞아 주었어요. 사라는 가진 동전을 내밀며 조심스레 물었어요. "이걸로 가장 작은 빵 하나를 살 수 있을까요?" 주인 아줌마는 사라의 남루한 차림을 보고는 눈살을 살짝 찌푸렸지만, 이내 동정을 담아 작은 따뜻한 빵 한 봉지를 내밀어 주었어요. 동전 하나로 살 수 있는 것보다 푸짐한 양이었지요. "어서 가져가렴, 많이 배가 고팠지?" 사라는 고맙다고 인사하며 봉지를 받았어요.

가게를 나서려던 그때, 가게 문 앞에 웅크리고 앉아 있는 꼬마 아이 하나가 눈에 띄었어요. 누더기 같은 옷을 입은 작은 여자아이였지요. 그 아이는 굶주린 눈빛으로 사라의 빵 봉지를 바라보고 있었어요. 사라는 잠시 망설였지만 곧 봉지 안을 들여다보았어요. 그리고 자기가 먹으려고 했던 빵 다섯 조각 중 네 조각을 그 아이의 손에 살며시 쥐여 주었답니다. "배고프지? 어서 먹어." 사라는 나지막이 말했어요.

꼬마 아이는 깜짝 놀라더니 믿을 수 없다는 듯 빵 냄새를 맡았어요. 이내 허겁지겁 빵을 먹기 시작했지요. 사라는 자신도 몹시 배고팠지만, 아이가 먹는 모습을 보니 오히려 마음이 따뜻해졌어요. 남은 빵 한 조각을 천천히 먹으며 사라는 생각했어요. '그래, 공주님이라면 남에게 마지막 한 조각의 빵이라도 나누어 주는 거야.' 비록 자신은 지금 가난하고 힘들었지만, 마음만은 품위와 친절을 잃지 않겠다고 다짐했어요.

그 날 이후로도 사라는 힘든 일과 속에서도 친절한 마음을 잃지 않으려 애썼어요. 쉴 새 없이 부엌일과 청소, 심부름을 하다 보면 녹초가 되었지만, 가끔 베키와 눈을 마주치면 애써 웃어 보였지요. 베키는 그런 사라를 볼 때마다 눈물이 나려고 했지만, 사라를 따라 웃으며 힘을 냈어요. 둘은 서로 의지하며 하루하루를 버텼답니다.

다락방의 작은 마법

어느새 몇 달의 시간이 흘렀어요. 사라는 혹독한 겨울도 견뎌 냈지요. 그러던 중 이웃집에 인도에서 온 신사가 이사 온다는 소문이 들렸어요. 그 신사는 몸이 아픈데도 영국까지 먼 여행을 와서 런던에 머무르고 있다고 했어요. 그리고 집에는 람다스라는 이름의 인도인 하인이 있었는데, 가끔 그가 학교 근처를 지나가는 모습이 창문 너머로 보였어요. 람다스는 화려한 터번을 머리에 두르고 전통 의상을 입은 모습이었기에, 사라는 살짝 호기심이 생겼어요. '인도에 계신 아버지도 저런 옷을 입은 분들과 함께 계시겠지...' 고향 인도를 떠올리며 사라는 혼자 창밖을 내다보곤 했답니다.

어느 밤, 사라는 몹시 피곤한 몸으로 다락방 침상에 쓰러지듯 누워 있었어요. 그날 따라 비바람이 거세게 부는 바람에, 창문이 덜컹거리고 있었지요. 베키는 숙소에 잡일을 도우러 가서 아직 돌아오지 못한 터라, 사라 혼자 방에 있었어요. 사라는 창문을 단단히 닫아 두려고 일어나 다가갔어요. 그런데 창문 밖 어둠 속에서 무언가 작은 그림자가 느껴졌어요. "응? 뭐지?" 사라는 조그만 창문을 통해 내다보았어요. 그 순간 깜짝 놀라고 말았어요. 털이 복슬복슬한 원숭이 한 마리가 창턱에 매달려 있었거든요!

원숭이는 이웃 신사 크리스포드 씨의 애완동물이었는데, 그만 집을 뛰쳐나와 지붕 위를 돌아다니다 사라의 다락방까지 오게 된 모양이었어요. 사라는 난생 처음 가까이서 원숭이를 보았어요. 원숭이는 떨고 있었고, 금방이라도 미끄러져 떨어질 것처럼 보였어요. 사라는 재빨리 창문을 열고 조심스럽게 원숭이를 방 안으로 들였어요. "이리 와, 다치면 안 돼." 원숭이는 놀란 눈으로 사라를 보다가, 사라의 다정한 손짓에 이끌려 방 안으로 들어왔어요. 사라는 젖은 원숭이를 자기 헌 외투로 조심스레 감싸주었지요. "추웠지? 이제 괜찮아." 사라는 작은 목소리로 달래며 원숭이를 쓰다듬었어요.

잠시 후 밖에서 누군가가 다락방 창문 쪽으로 올라오는 기척이 들렸어요. 놀란 사라가 문을 살짝 열어보니, 낮에 보았던 인도인 하인 람다스가 손전등을 들고 다락 지붕을 살피고 있었어요. 사라는 용기를 내어 얼굴을 내밀고 말했어요. "혹시 이 원숭이를 찾고 계신가요?" 람다스는 사라를 보고는 놀라 눈을 크게 떴어요. 다락방에서 어린 소녀의 얼굴이 나타날 줄은 몰랐던 거지요. 사라는 품에 안고 있던 원숭이를 살며시 내보였어요. "이 아이가 당신네 집에서 온 원숭이인가 봐요. 창가에 매달려 있어서 제가 데려왔어요."

람다스는 크게 안도하며 밝게 웃었어요. "아, 맞습니다! 이 녀석을 찾느라 애를 먹고 있었어요. 정말 감사합니다, 아가씨." 그는 가볍게 목례하며 원숭이를 받아 갔어요. 그리고 잠시 주위를 둘러보았지요. 어둠 속에서도 사라의 다락방 안이 비어 있고 추워 보인다는 것을 눈치챈 것 같았어요. 람다스는 미소을 거두고 조용히 물었어요. "여기서 지내는 건 힘들지 않나요, 아가씨?" 사라는 순간 가슴이 뭉클했지만, 애써 고개를 저었어요. "괜찮아요. 잘 지낼 수 있어요."

람다스는 슬픈 눈빛으로 사라를 한 번 더 살펴보더니 고개를 숙여 인사했어요. "다시 한 번 감사드립니다. 덕분에 저희 주인어른의 귀한 원숭이를 무사히 찾았군요." 그러고는 원숭이를 안은 채 서둘러 옆집으로 돌아갔어요. 사라는 문을 닫고 돌아서면서 한숨을 쉬었어요. 비록 방은 여전히 춥고 어두웠지만, 방금 만난 람다스의 따뜻한 말투와 고마워하던 모습이 떠올라 오랜만에 누군가에게 인정받은 듯한 기분이 들었어요. '저분, 참 친절해 보였어. 주인어른이라고 했지... 어떤 분일까?' 사라는 에밀리를 꼭 끌어안고 다시 잠에 들 준비를 했어요.

그날 밤 이후, 신기한 일이 벌어지기 시작했어요. 어느 추운 밤이었어요. 사라와 베키는 여느 때처럼 다락방 침상에 꼭 붙어 누워 잠이 들었지요.

그런데 다음 날 아침 눈을 뜬 사라는 믿을 수 없는 광경에 숨이 턱 막혔어요. 분명 추운 겨울밤, 불도 꺼진 채로 잤는데, 일어나 보니 방 안에 따끈한 난로불이 활활 타오르고 있는 게 아니겠어요! 게다가 한쪽 구석에는 먹음직스러운 빵과 따끈한 수프 한 냄비, 그리고 과일까지 가지런히 놓여 있었어요. 낡았던 담요는 두툼하고 보송보송한 새 담요로 바뀌어 있었고요. 벽에도 예쁜 그림 두 장이 걸려 있어 삭막하던 다락방 분위기가 한결 밝아 보였어요.

"베키! 베키! 일어나 봐!" 사라는 베키를 흔들어 깨웠어요. 잠에서 덜 깬 베키는 무슨 일인가 싶어 눈을 비비며 주변을 보다가, 그만 깜짝 놀라 벌떡 일어났어요. "사라, 이게 다 뭐야? 우리가 꿈을 꾸고 있나?" 베키는 난로의 온기를 느끼며 믿기지 않는다는 얼굴이었어요. 사라는 두 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 저었어요. "나도 몰라, 베키. 하지만 정말 따뜻해... 저 음식 냄새 좀 맡아 봐!" 그녀의 배에서는 꼬르륵 소리가 났어요. 베키도 자신도 모르게 침을 삼켰답니다. 두 아이는 조심스럽게 그 음식들 앞에 무릎을 꿇었어요.

식탁 위에는 작은 쪽지 하나가 놓여 있었어요. 사라가 떨리는 손으로 쪽지를 집어 읽어 보았어요. 거기에는 이렇게 적혀 있었지요. "배고픈 아이에게, 한 친구로부터."

"친구...?" 베키가 중얼거렸어요. 사라는 곰곰이 생각에 잠겼어요. 분명 누군가가 밤사이 몰래 다락방에 들어와 이런 선물을 두고 간 것이 분명했어요. '혹시 람다스 씨와 그 주인어른이 도와주시는 걸까?' 하고 짐작했지만, 곧 동화 속 상상을 하며 미소 지었어요. "베키, 어쩌면 이건 우리를 위한 작은 마법일지도 몰라!"

두 소녀는 행복한 마음으로 그 따뜻한 아침 식사를 나눠 먹었답니다. 따끈한 수프를 한 모금 넘길 때마다 온몸에 온기가 퍼졌어요. 부드러운 빵과 달콤한 과일을 먹으며 사라는 눈물이 날 것 같았어요. 이렇게 배불리 먹어본 것이 얼마 만인지 모르겠었지요. 베키는 신이 나서 말했어요. "사라, 정말 마법이 틀림없어! 난생처음 이런 꿈같은 일이 생겼어." 사라도 고개를 끄덕였어요. "응, 나도 마법이라고 믿고 싶어. 분명 누군가 우리를 돕고 있는 거야. 누군지는 모르지만 정말 고마운 분들이야."

그날 이후로도 놀라운 일들은 계속되었어요. 사라와 베키가 힘든 하루 일과를 마치고 돌아오면, 가끔씩 다락방에 작은 변화들이 생겨났어요. 어느 날은 낡은 구두 대신 따뜻한 털 양말과 튼튼한 새 구두 한 켤레가 놓여 있었어요. 또 한 번은 비에 젖어 돌돌 말아 두었던 얇은 담요 자리가 포근한 깃털 이불로 바뀌어 있었지요. 그리고 허기진 날에는 머리맡에 고소한 고기 파이와 따끈한 홍차가 담긴 주전자가 놓여 있기도 했어요.

사라와 베키는 그것을 볼 때마다 기쁨에 가슴이 벅찼어요. 둘은 그 신비로운 도움을 '다락방의 마법'이라고 불렀답니다. "오늘 밤도 마법이 찾아올까?" 베키가 속삭이면, 사라는 웃으며 대답했어요. "혹시 몰라. 우리 마음씨 좋은 요정들이 도와주고 계신가 봐." 그러면서도 사라는 점점 확신했어요. 이 모든 호의 뒤에는 분명히 옆집의 크리스포드 씨와 람다스가 있을 거라고요. 비밀스럽게 도와주는 그들의 마음에 사라는 깊은 감동을 받았어요. 누군가 자신을 이렇게까지 생각해 주고 있다는 사실만으로도, 사라는 다시 힘을 낼 용기를 얻었답니다.

다시 찾은 행복

그러던 어느 날, 민친 원장 선생님이 다락방에서 청소 중이던 사라를 급히 불렀어요. 원장실로 내려가 보니, 뜻밖에도 며칠 전 옆집에 이사 온 그 크리스포드 씨라는 신사가 와 있지 뭐예요. 람다스도 함께 공손히 서 있었고요. 민친 원장은 어리둥절해하는 사라에게 설명했어요. "사라, 이분은 이웃집에 사시는 크리스포드 씨라고 하신다. 널 좀 만나고 싶다고 해서 부른 거야." 원장의 목소리는 예전처럼 싸늘했지만, 얼굴에는 왠지 불안한 기색이 돌았어요.

사라는 크리스포드 씨를 바라보았어요. 창백한 얼굴에 몸이 많이 아파 보이는 신사였지만, 눈빛은 아주 부드럽고 친절했어요. 크리스포드 씨는 의자에서 몸을 약간 일으키며 떨리는 목소리로 말을 건넸어요. "혹시... 실례가 되지 않는다면, 이름이 어떻게 되니?"

사라는 예의 바르게 대답했어요. "제 이름은 사라 크루입니다." 그 순간 크리스포드 씨의 눈이 크게 흔들렸어요. 옆에 있던 람다스도 놀란 얼굴로 서로를 바라보았지요. 크리스포드 씨는 숨을 고르며 다시 물었어요. "아버지 성함이... 랠프 크루 대령이셨지?"

사라는 그 질문에 눈물이 핑 돌았어요. "네... 제 아버지 이름은 랠프 크루예요. 제 아버지를 아시나요?" 그녀가 묻자, 크리스포드 씨는 갑자기 일어서서 사라에게 다가왔어요. 그리고는 마치 오래 잃어버린 무언가를 찾은 사람처럼 기쁨에 찬 목소리로 외쳤어요. "사라! 내가 그토록 찾아 헤매던 바로 그 아이였구나!"

사라는 깜짝 놀랐어요. "저를... 찾으셨다고요?" 크리스포드 씨는 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였어요. "그래, 얘야. 나는 너의 아버지의 친구란다. 인도에서 너의 아버지와 함께 일을 했지. 네 아버지가 그 불운을 당했을 때, 내가 옆에 있어 주지 못했구나..." 크리스포드 씨의 목소리가 잠시 잠겨들었어요. 그는 이어서 말했어요. "나는 죽은 친구의 외동딸을, 너를 말이다, 애타게 찾고 있었단다. 이 큰 런던에서 너를 어떻게 찾을까... 매일같이 생각하며 괴로워했지. 그런데 이렇게 내 옆집에 있었다니, 기적과도 같구나."

민친 원장은 그제서야 상황을 이해했어요. 얼굴이 새파래진 원장이 사라와 크리스포드 씨를 번갈아 보았어요. "이... 이 아이가 그동안 찾아 오셨다는 그 분의 따님이라구요?" 크리스포드 씨는 원장을 향해 차가운 시선으로 대답했어요. "그렇소. 이 아이가 바로 내 친구 크루 대령의 딸이오." 원장은 당황하여 말을 더듬었어요. "정말 몰랐습니다... 제가 알았다면, 이렇게까지 힘들게 하지는 않았을 텐데..."

하지만 크리스포드 씨는 이미 다락방의 처참한 환경과 사라의 여위고 추운 모습에 마음이 아팠던 참이었어요. 람다스에게 이야기를 들은 후부터, 그는 매일 밤 사라를 도우며 지켜보고 있었지요. 크리스포드 씨는 단호한 목소리로 말했어요. "원장 선생, 난 이 아이를 데려가겠습니다. 친구의 딸을 이렇게 고생시키다니 도저히 용납할 수 없군요." 원장은 어쩔 줄 몰라하며 고개를 숙였어요. 그녀도 크리스포드 씨가 엄청난 부자라는 이야기를 들어 알고 있었거든요. 게다가 자신이 사라를 구박한 일이 들통났으니, 더 이상 어찌할 도리가 없었지요.

사라는 아직 꿈만 같았어요. 옆집 신사가 아버지의 친구였고, 자신을 데리러 왔다니요. 그녀는 떨리는 목소리로 물었어요. "그럼... 저는 이제 어떻게 되는 건가요?" 크리스포드 씨는 환하게 미소 지으며 말했어요. "사라, 얘야. 이제부터는 내 딸처럼 내 집에서 지내면 된단다. 네 아버지께서 남긴 유산도 고스란히 돌아갈 거야. 넌 다시 부족함 없이 지낼 수 있어. 무엇보다도, 이젠 너 혼자가 아니야."

그 말을 듣자, 사라는 참았던 눈물이 왈칵 쏟아졌어요. "정말인가요? 저... 저 이제 이 힘든 학교에서 안 지내도 돼요?" 크리스포드 씨는 안타까운 표정으로 사라를 보며 조용히 말했어요. "물론이지. 이리 오너라." 그는 부드럽게 손을 내밀었어요. 사라는 망설이다가 그 손을 잡았어요. 크리스포드 씨는 사라를 가볍게 끌어안으며 위로했어요. "그동안 얼마나 힘들었니... 이젠 걱정 마라. 너의 아버지께서 날 믿고 맡기신 셈치고, 앞으로 내가 너를 돌봐 주마."

그 모습을 지켜보던 민친 원장은 쭈뼛거리며 한 걸음 다가왔어요. 그리고 굽실거리며 말했지요. "사라... 아니, 사라 아가씨... 지금까지 내가 몰라보고 심하게 대한 것을 용서해 주겠니? 새로 얻은 행운 정말 축하한단다. 그리고 크리스포드 씨, 저희 학교에 앞으로도 잘 부탁을..." 그러나 크리스포드 씨는 매정하게 고개를 돌렸어요. 대신 사라가 조용히 대답했답니다. 사라는 여전히 눈물이 가득 고인 채였지만, 침착하게 인사했어요. "그동안 신세 많이 졌습니다, 원장 선생님." 그리고는 크리스포드 씨와 람다스를 따라 민친 학교를 나섰어요. 민친 원장은 두고두고 그 날의 일을 후회했답니다.

사라는 옆집, 아니 이제 자신의 새 집인 크리스포드 씨의 저택으로 거처를 옮겼어요. 놀랍게도 그곳에는 이미 사라를 위한 아늑한 방과 따뜻한 환영이 기다리고 있었지요. 크리스포드 씨는 하인들과 함께 사라를 반갑게 맞아 주었어요. 그 중에는 사라가 빵집에서 도와주었던 그 어린 거지 소녀도 있었어요! 알고 보니, 크리스포드 씨는 사라에 대해 알아보는 과정에서 우연히 그 빵집 이야기를 듣고, 사라가 건넨 친절에 감동하여 그 소녀를 거둬 주기로 했던 거예요. 사라는 그 사실을 알고는 더욱 기쁘고 고마웠어요.

사라가 제일 먼저 부탁한 것은 베키를 함께 데려오는 일이었어요. "저와 함께 고생한 제 친구 베키도 저와 같이 지내면 안 될까요?" 사라는 크리스포드 씨에게 간곡히 청했지요. 크리스포드 씨는 흔쾌히 허락했고, 베키 역시 크리스포드 씨 댁에서 일하며 교육도 받을 수 있도록 배려해 주었어요. 이제 사라와 베키는 다시는 춥고 어두운 다락방이 아니라 따뜻하고 편안한 집에서 함께 지낼 수 있게 되었답니다.

시간이 흘러, 사라는 원래의 환한 미소와 건강한 모습을 되찾았어요. 크리스포드 씨는 사라를 마치 자신의 딸처럼 사랑으로 돌봐 주었고, 사라는 새 생활 속에서도 늘 겸손하고 친절한 태도를 잃지 않았어요. 그녀는 예전의 힘들었던 날들을 잊지 않고, 어려운 사람들을 보면 도와주려 애썼답니다. 사라는 자신이 자주 찾아가던 빵집 주인 아줌마에게 돈을 주며 부탁했어요. "거리에 배고픈 아이들이 보이면, 이 돈으로 빵을 나눠 주세요. 꼭이요!" 빵집 아줌마는 흐뭇하게 웃으며 약속했지요.

이제 사라는 진짜 소공녀, 작은 공주님이 되었어요. 하지만 그녀가 진정으로 공주님인 이유는 돈이나 좋은 집 때문이 아니었어요. 사라는 어떤 어려움 속에서도 자신의 마음씨와 용기를 지켜 냈고, 끝까지 친절함을 잃지 않았답니다. 그래서 모두가 사라를 존중하고 사랑하게 되었어요. 사라는 새 가족과 친구들 사이에서 행복을 되찾았고, 먼 하늘나라에서 지켜보고 있을 아버지도 딸을 자랑스러워할 거라고 믿었어요.

마지막으로 사라는 에밀리 인형을 꼭 안아 주며 속삭였어요. "우리 해냈어, 에밀리. 정말 힘들었지만, 끝까지 참고 견뎠더니 행복이 다시 찾아왔어." 창가로 들어오는 햇살이 두 친구를 따뜻하게 비추고 있었어요.

그렇게 사라는 앞으로도 마음속 공주님을 간직한 채, 사랑과 희망 속에 살아가게 되었답니다.

