천일하고도 하룻밤의 이야기: 소녀를 위한 아라비안나이트제1부: 이야기꾼과 얼어붙은 마음의 왕아주 먼 옛날, 향기로운 향신료와 비단길이 만나는 곳에 위대한 페르시아 왕국이 있었습니다. 그곳을 다스리는 샤리아르 왕은 한때 누구보다 현명하고 따뜻한 마음을 가진 군주였답니다. 그의 얼굴에는 늘 미소가 가득했고, 백성들은 왕의 온화한 통치 아래 평화롭고 행복한 나날을 보냈습니다.하지만 깊은 슬픔이 그림자처럼 왕의 마음에 찾아왔습니다. 가장 믿었던 사람에게서 받은 상처는 왕의 따뜻했던 심장을 차가운 얼음으로 뒤덮어 버렸지요. 왕은 더 이상 웃지 않았고, 누구도 믿지 않았습니다. 왕국의 활기 넘치던 시장은 빛을 잃었고, 아이들의 웃음소리마저 잦아들었습니다. 왕궁은 침묵에 잠겼고, 왕은 스스로를 높은 성벽 안에 가둔 채, 차가운 슬픔 속에서 헤어 나오지 못했습니다.1왕국의 시름이 날로 깊어지던 어느 날, 왕의 가장 충성스러운 신하이자 재상에게는 지혜롭고 마음씨 고운 딸이 있었습니다. 그녀의 이름은 세헤라자데였습니다. 세헤라자데는 세상의 모든 책을 사랑했고, 특히 사람들의 마음을 움직이는 이야기의 힘을 믿었습니다. 그녀는 왕의 얼어붙은 마음을 녹일 수 있는 것은 칼이나 권력이 아니라, 바로 이야기 속에 담긴 따뜻한 온기라고 생각했습니다.세헤라자데는 한 가지 결심을 했습니다. 그녀는 사랑하는 동생 두냐자데와 함께 왕을 찾아가기로 마음먹었습니다. 아버지는 눈물을 흘리며 말렸지만, 세헤라자데의 결심은 단호했습니다. 그녀는 왕을 구하고, 이 어두운 왕국에 다시 빛을 가져오고 싶었습니다.그날 밤, 세헤라자데는 두냐자데의 손을 잡고 왕의 고요한 알현실로 들어섰습니다. 촛불만이 희미하게 흔들리는 방 안, 옥좌에 앉은 왕의 얼굴은 슬픔으로 굳어 있었습니다. 왕은 귀찮다는 듯 고개를 돌렸지만, 세헤라자데는 맑고 차분한 목소리로 말했습니다."폐하, 부디 하룻밤만 제게 시간을 주시겠나이까? 제가 아는 아주 신비롭고 놀라운 이야기를 들려드리고 싶습니다. 이야기는 때로 그 어떤 약보다도 위대한 마법을 부리기도 한답니다.2"왕은 아무 말도 하지 않았습니다. 그것은 허락도, 거절도 아니었지요. 세헤라자데는 그것을 긍정의 의미로 받아들였습니다. 옆에 앉은 동생 두냐자데가 초롱초롱한 눈으로 물었습니다. "언니, 어서 그 재미있는 이야기를 들려주세요."세헤라자데는 부드럽게 미소 지으며, 천일하고도 하룻밤 동안 이어질 길고 긴 이야기의 첫 장을 넘겼습니다. 그녀의 목소리가 고요한 방 안에 울려 퍼지자, 마치 마법처럼 방 안의 공기가 조금은 따뜻해지는 것 같았습니다. 그녀가 들려줄 첫 번째 이야기는 바로, 신비한 램프와 용감한 소년의 모험담이었습니다.제2부: 알라딘과 신비한 램프1장: 바그다드의 소년과 수상한 마법사옛날 바그다드의 어느 골목, 알라딘이라는 소년이 홀어머니와 함께 살고 있었어요. 알라딘은 마음씨는 착했지만, 일하기보다는 온종일 시장을 어슬렁거리며 신기한 구경을 하거나 달콤한 공상에 빠지는 것을 더 좋아하는 게으름뱅이였답니다.3 어머니는 그런 아들이 걱정스러웠지만, 알라딘은 언젠가 아주 멋지고 편안한 삶이 자신을 찾아올 것이라고 굳게 믿었지요.그러던 어느 날, 아주 먼 아프리카 땅에서 온 낯선 남자가 알라딘을 찾아왔습니다. 자신을 아주 오래전에 집을 떠난 알라딘의 삼촌, 아바나자르라고 소개한 그는 사실 무서운 힘을 가진 마법사였습니다.4 마법사는 알라딘의 게으른 성격을 한눈에 알아보고는, 달콤한 말로 그를 꾀기 시작했습니다."알라딘, 나의 사랑하는 조카야! 네가 이렇게 멋지게 자랐구나. 내가 너를 세상에서 가장 큰 부자로 만들어 주마. 나를 도와 아주 작은 심부름 하나만 해준다면 말이다."'부자'라는 말에 알라딘의 귀가 솔깃해졌습니다. 힘든 일은 딱 질색이었지만, 신비로운 삼촌과 함께라면 정말로 멋진 일이 생길 것만 같았지요. 알라딘은 어머니의 만류에도 불구하고 마법사를 따라나섰습니다.마법사는 알라딘을 데리고 도시 밖의 황량한 사막으로 향했습니다. 그곳에는 낡은 돌문으로 막힌 비밀스러운 동굴이 있었어요. 마법사는 이상한 주문을 외워 돌문을 열고는 알라딘에게 말했습니다."이 동굴 안에는 온갖 보물이 가득하지만, 절대 손대서는 안 된다. 오직 동굴 가장 깊은 곳에 있는 낡은 기름 램프 하나만 가져오너라. 자, 이 반지를 끼고 가거라. 어떤 위험이 닥쳐도 너를 지켜줄 것이다.5"알라딘은 마법의 반지를 손가락에 끼고 조심스럽게 동굴 안으로 들어갔습니다. 동굴 속은 그야말로 별천지였습니다. 사방에 루비와 에메랄드, 다이아몬드가 산더미처럼 쌓여 빛을 발하고 있었지요. 하지만 알라딘은 마법사의 경고를 기억하며, 낡고 먼지 쌓인 기름 램프를 집어 들고 서둘러 동굴 입구로 돌아왔습니다."삼촌! 램프를 가져왔어요. 이제 저를 좀 꺼내주세요!"그러자 동굴 밖에서 마법사가 소리쳤습니다. "램프부터 이리 내놓아라! 그럼 꺼내주마."알라딘은 왠지 불길한 예감이 들었습니다. "아니에요, 먼저 저를 꺼내주시면 램프를 드릴게요."알라딘이 말을 듣지 않자, 화가 난 마법사는 무서운 얼굴로 소리치며 동굴 입구를 거대한 돌로 다시 막아버렸습니다.4 순식간에 동굴 안은 칠흑 같은 어둠에 잠겼고, 알라딘은 혼자 남겨졌습니다.2장: 두 명의 요정, 지니동굴에 갇힌 알라딘은 너무나 무서웠습니다. 후회와 절망 속에서 자신도 모르게 두 손을 모아 비비는 순간, 마법사가 주었던 반지가 스쳐 지나갔습니다. 바로 그때, 번쩍하는 빛과 함께 거대한 요정이 나타났습니다!"저를 부르셨습니까, 주인이시여? 저는 반지의 요정 지니입니다. 무엇을 원하십니까?"이 요정은 램프의 요정만큼 모든 소원을 들어줄 수는 없었지만, 주인을 위험에서 구해주고 어디든 순식간에 데려다줄 수 있는 신비한 힘을 가지고 있었어요.4 알라딘은 떨리는 목소리로 말했습니다."저를... 저를 집으로 데려다주세요!"눈 깜짝할 사이에 알라딘은 어머니가 계신 자신의 집 마루에 서 있었습니다. 어머니는 아들이 무사히 돌아온 것을 보고 기쁨의 눈물을 흘렸습니다. 알라딘은 동굴에서 겪은 무서운 일을 모두 이야기하고, 품속에서 낡은 램프를 꺼내 보였습니다."어머니, 이 램프 때문에 큰일 날 뻔했어요. 먼지나 닦아서 팔아버려야겠어요."어머니가 먼지투성이 램프를 헝겊으로 닦는 순간이었습니다. 갑자기 램프가 크게 흔들리더니, 요란한 연기와 함께 반지 요정보다 훨씬 더 거대하고 힘센 요정이 나타났습니다!"콜록콜록! 아, 답답한 램프 속에서 수천 년 만에 나왔군요! 저를 깨워주신 주인이시여, 저는 램프의 요정 지니입니다. 말씀만 하십시오. 하늘의 별이라도 따다 드리겠습니다! 3"알라딘과 어머니는 너무 놀라 입을 다물지 못했습니다. 알라딘은 조심스럽게 첫 번째 소원을 빌었습니다. "저... 저희는 너무 배가 고파요. 아주 맛있는 음식을 차려주세요."그러자 순식간에 낡은 식탁 위에는 김이 모락모락 나는 케밥과 따끈한 빵, 달콤한 과일과 온갖 진귀한 요리들이 가득 차려졌습니다.7 그날 이후, 알라딘과 어머니는 더 이상 가난에 굶주리지 않게 되었습니다. 램프의 요정 지니 덕분에 알라딘은 바그다드에서 손꼽히는 부자가 되었답니다.3장: 공주님과 못된 마법사의 귀환어느 날, 알라딘은 시장에서 우연히 술탄의 딸인 바드룰바두르 공주님을 보게 되었습니다. 햇살처럼 빛나는 공주님의 아름다움과 총명함에 첫눈에 반한 알라딘은 공주님과 결혼하고 싶다는 큰 꿈을 꾸게 되었지요.알라딘은 지니의 도움을 받아 세상에서 가장 귀한 보석들로 가득 찬 상자를 들고 술탄을 찾아갔습니다. 술탄은 알라딘이 가져온 엄청난 선물에 놀랐지만, 그보다 알라딘의 용기와 영리함이 마음에 들었습니다. 결국 술탄은 둘의 결혼을 허락했고, 알라딘은 아름다운 공주님과 결혼하여 지니가 만들어준 화려한 궁전에서 행복한 나날을 보냈습니다.하지만 그 소식은 아프리카에 있던 사악한 마법사 아바나자르의 귀에도 들어갔습니다. 마법사는 알라딘이 램프의 힘으로 부와 명예를 얻었다는 것을 알고는 복수를 다짐했습니다. 그는 램프 장수로 변장하고 알라딘의 궁전 앞으로 찾아가 외쳤습니다."새 램프 사세요! 헌 램프를 새 램프로 바꿔드립니다!"램프의 비밀을 몰랐던 공주님은 친절한 마음에 낡은 기름 램프를 새것으로 바꿔주려고 하인에게 내주었습니다.6 램프를 손에 넣은 마법사는 사악하게 웃으며 소리쳤습니다. "지니! 이 궁전과 공주를 통째로 아프리카로 옮겨라!"순식간에 알라딘의 아름다운 궁전은 공주님과 함께 바그다드에서 흔적도 없이 사라져 버렸습니다. 뒤늦게 이 사실을 알게 된 알라딘은 절망에 빠졌습니다. 하지만 바로 그때, 그는 자신의 손가락에 남아있는 반지를 떠올렸습니다."반지의 요정 지니! 나를 공주님이 계신 곳으로 데려다줘!"반지의 요정은 알라딘을 순식간에 아프리카에 있는 그의 궁전으로 데려다주었습니다. 그곳에서 알라딘은 슬픔에 잠긴 공주님을 만났습니다. 둘은 다시 만난 기쁨을 나누며, 사악한 마법사를 물리칠 계획을 함께 세웠습니다. 공주님은 아주 영리한 꾀를 냈습니다.그날 밤, 공주님은 마법사를 저녁 식사에 초대하고는 아주 상냥하게 대하며 그의 잔에 깊은 잠이 드는 약을 몰래 탔습니다. 아무것도 모르는 마법사가 약을 탄 음료를 마시고 깊은 잠에 빠지자, 알라딘과 공주님은 재빨리 그의 허리춤에 있던 램프를 되찾았습니다.알라딘이 램프를 문지르자, 램프의 요정 지니가 나타났습니다. "주인님! 다시 만나게 되어 정말 기쁩니다! 무슨 소원이든 말씀하십시오!""지니! 이 궁전을 다시 바그다드로 옮겨줘! 그리고 저 못된 마법사는 다시는 나쁜 짓을 할 수 없도록, 아무도 살지 않는 머나먼 외딴 섬으로 보내버려!"지니의 힘으로 궁전은 다시 바그다드로 돌아왔고, 마법사는 외딴 섬에 홀로 남겨졌습니다. 술탄과 백성들은 공주와 궁전이 돌아온 것을 보고 크게 기뻐했습니다. 알라딘은 이제 마법의 힘뿐만 아니라, 사랑하는 공주님의 지혜와 용기 덕분에 더 큰 행복을 찾게 되었답니다.이야기는 여기서 끝나지 않았습니다. 마법사에게는 그보다 더 사악한 형이 있었지요.6 동생의 복수를 위해 바그다드로 찾아온 형 마법사는 성스러운 예언자로 변장하여 공주에게 접근했습니다. 하지만 한번 속았던 공주님은 이제 그 누구보다 현명해져 있었습니다. 그녀는 가짜 예언자의 속임수를 간파하고 알라딘과 함께 그의 정체를 밝혀냈습니다. 두 번째 마법사 역시 지니의 힘으로 멀리 쫓겨나고 말았답니다.알라딘은 이제 더 이상 게으른 소년이 아니었습니다. 그는 두 번의 위기를 겪으며 진정한 용기와 지혜, 그리고 책임감을 배우게 되었습니다. 그는 램프의 힘을 자신만을 위해 쓰지 않고, 백성들을 돕고 나라를 풍요롭게 만드는 데 사용했습니다. 훗날 술탄의 뒤를 이어 왕이 된 알라딘은 바드룰바두르 왕비와 함께 오랫동안 나라를 현명하게 다스리며 행복하게 살았답니다.제3부: 뱃사람 신밧드의 놀라운 항해세헤라자데의 이야기가 끝나자, 동이 트기 시작했습니다. 왕은 말없이 다음 날 밤을 기다렸습니다. 세헤라자데는 왕의 마음속 얼음이 아주 조금씩 녹는 것을 느끼며, 다음 날 밤 새로운 이야기를 시작했습니다. 이번에는 넓은 바다를 사랑한 한 용감한 상인의 이야기였습니다.1장: 첫 번째 항해, 살아있는 섬바그다드에는 신밧드라는 젊은 상인이 살고 있었습니다.2 그는 아버지에게 물려받은 막대한 재산으로 부족함 없이 살았지만, 편안한 삶에 만족하지 못했습니다. 그의 가슴은 언제나 미지의 세계에 대한 동경과 모험에 대한 열정으로 뜨거웠기 때문입니다."나는 이 넓은 세상에 어떤 신비로운 일들이 숨어 있는지 내 눈으로 직접 보고 싶어!"결심을 굳힌 신밧드는 가장 좋은 배를 사고, 용감한 선원들을 모아 머나먼 바다로 첫 항해를 떠났습니다. 배는 순풍을 타고 끝없이 펼쳐진 푸른 바다를 나아갔습니다. 며칠 후, 선원들은 수평선 너머로 작고 아름다운 섬을 발견했습니다. 섬은 푸른 풀과 향기로운 꽃으로 뒤덮여 있었고, 선원들은 오랜 항해에 지친 몸을 쉬기 위해 섬에 내렸습니다."이야, 정말 낙원 같은 곳이군! 여기서 불을 피워 맛있는 점심을 먹고 가세!"선원들이 섬 한가운데에 불을 피우고 음식을 준비하던 바로 그 순간이었습니다. 갑자기 섬 전체가 크게 흔들리더니, 땅이 갈라지고 바닷물이 솟구쳐 올랐습니다. 그들이 섬이라고 생각했던 것은 사실, 아주 아주 거대한 고래의 등이었던 것입니다! 10뜨거운 불길에 잠에서 깨어난 고래가 포효하며 깊은 바닷속으로 몸을 뒤집자, 선원들은 비명을 지르며 물속으로 곤두박질쳤습니다. 신밧드는 정신을 차릴 틈도 없이 거친 파도에 휩쓸렸습니다. 그는 필사적으로 헤엄쳐 겨우 커다란 나무통 하나를 붙잡고 망망대해에 홀로 떠다니는 신세가 되었습니다.며칠 밤낮을 파도와 싸우던 신밧드는 기적적으로 진짜 섬에 도착했습니다. 그는 그곳에서 다른 상인들에게 구조되어 구사일생으로 목숨을 건졌고, 수많은 고생 끝에 다시 그리운 고향 바그다드로 돌아올 수 있었습니다. 첫 모험은 끔찍한 실패로 끝났지만, 신밧드의 모험에 대한 열정은 조금도 식지 않았습니다. 오히려 그의 가슴은 다음 항해에 대한 기대로 더욱 뜨겁게 타올랐습니다.2장: 두 번째 항해, 다이아몬드 계곡과 거대한 새얼마 지나지 않아 신밧드는 다시 새로운 배를 타고 두 번째 항해에 나섰습니다. 이번에도 그의 배는 여러 항구에 들러 진귀한 물건들을 사고팔며 순조롭게 여행을 계속했습니다.11 그러던 어느 날, 잠시 쉬기 위해 들른 무인도에서 신밧드는 그만 깜빡 잠이 들고 말았습니다. 그가 눈을 떴을 때, 배는 이미 그를 남겨두고 멀리 떠나버린 후였습니다.망연자실한 신밧드는 섬을 헤매다가 거대하고 깊은 계곡을 발견했습니다. 그리고 그는 자신의 눈을 의심했습니다. 계곡 바닥 전체가 주먹만 한 다이아몬드로 뒤덮여 반짝이고 있었기 때문입니다! 하지만 그곳에는 다이아몬드를 지키는 무시무시한 독사들이 우글거리고 있었습니다.그때 신밧드는 옛 상인들에게서 들었던 이야기를 떠올렸습니다. '다이아몬드 계곡의 보석을 얻으려면, 커다란 고깃덩어리를 계곡으로 던져야 한다. 그러면 다이아몬드가 고기에 달라붙고, 하늘을 나는 거대한 새 '로크'가 그 고기를 둥지로 물고 간다. 그때를 노려 보석을 얻는 것이다.'신밧드는 아주 대담한 계획을 세웠습니다. 그는 커다란 고깃덩어리에 자신의 몸을 단단히 묶었습니다. 얼마 지나지 않아, 하늘을 가릴 만큼 거대한 로크 한 마리가 쏜살같이 내려와 신밧드가 묶인 고깃덩어리를 날카로운 발톱으로 낚아채 하늘로 솟아올랐습니다.아찔한 비행 끝에 로크가 산 정상에 있는 둥지에 도착하자, 신밧드는 재빨리 밧줄을 풀고 몸을 숨겼습니다. 그가 가져온 주머니에는 이미 계곡에서 주운 눈부신 다이아몬드가 가득 차 있었습니다. 그는 다시 한번 위기를 기회로 바꾸어 엄청난 부와 함께 놀라운 모험담을 가지고 바그다드로 돌아왔습니다.신밧드는 그 후로도 다섯 번이나 더 바다로 나갔고, 그때마다 상상도 할 수 없는 신비로운 일들을 겪었습니다. 그의 이야기는 바그다드 전역에 퍼져나가, 사람들에게 미지의 세계에 대한 꿈과 어떤 어려움에도 굴하지 않는 용기를 심어주었답니다.제4부: 알리바바와 40인의 도적의 비밀왕은 신밧드의 이야기에 흠뻑 빠져들었습니다. 세헤라자데는 왕의 얼굴에서 차가운 슬픔 대신 호기심의 빛을 발견하고는, 마지막으로 지혜로운 하녀가 주인공이 되는 이야기를 시작했습니다.1장: 두 형제와 비밀의 동굴페르시아의 어느 마을에 알리바바와 카심이라는 두 형제가 살고 있었습니다. 형 카심은 부유한 상인의 딸과 결혼하여 큰 부자가 되었지만, 욕심이 많고 인색했습니다. 반면, 동생 알리바바는 가난하지만 마음씨 착한 아내와 함께 나무꾼으로 정직하게 살아가고 있었지요.12어느 날, 알리바바가 산에서 나무를 하다가 멀리서 말을 탄 무리가 달려오는 것을 보았습니다. 험상궂은 인상의 사내들을 보고 겁이 난 알리바바는 얼른 커다란 나무 위로 올라가 몸을 숨겼습니다. 그들은 마흔 명이나 되는 무시무시한 도적들이었습니다.도적들은 커다란 바위 앞에 멈춰 서더니, 두목이 우렁찬 목소리로 외쳤습니다."열려라, 참깨! (Open, Sesame!)"그러자 놀랍게도 바위 문이 스르르 소리를 내며 열렸습니다.13 도적들이 훔쳐 온 보물을 가득 싣고 동굴 안으로 들어가자, 문은 다시 닫혔습니다. 잠시 후, 빈 자루를 들고 나온 도적들이 "닫혀라, 참깨!"라고 외치자 문은 다시 굳게 닫혔고, 그들은 말을 타고 사라졌습니다.도적들이 사라진 것을 확인한 알리바바는 조심스럽게 나무에서 내려와 바위 앞으로 다가갔습니다. 그는 떨리는 목소리로 주문을 외워 보았습니다. "열려라, 참깨!"기적처럼 문이 열렸고, 동굴 안으로 들어간 알리바바는 입을 다물지 못했습니다. 동굴 속에는 도적들이 그동안 훔친 금화와 은화, 온갖 보석들이 산처럼 쌓여 있었습니다.14 알리바바는 욕심을 부리지 않고, 딱 당나귀 두 마리에 실을 수 있을 만큼의 금화만 자루에 담아 서둘러 집으로 돌아왔습니다.집으로 돌아온 알리바바는 아내에게 자초지종을 설명하고, 금화를 보여주었습니다. 하지만 이 비밀은 오래가지 못했습니다. 알리바바의 형수, 즉 카심의 아내가 금화의 무게를 재기 위해 빌려 갔던 저울에 금화 한 닢이 붙어 있었기 때문입니다.형 카심은 동생을 찾아와 비밀을 대라며 윽박질렀습니다. 마음 약한 알리바바는 결국 형에게 동굴의 위치와 주문을 알려주고 말았습니다.2장: 탐욕이 부른 화와 지혜로운 하녀다음 날 새벽, 카심은 탐욕에 눈이 멀어 수많은 노새를 끌고 혼자 동굴로 달려갔습니다. "열려라, 참깨!" 주문을 외치고 동굴에 들어간 그는 산더미 같은 보물을 보고 이성을 잃었습니다. 그는 정신없이 금은보화를 자루에 담았습니다.이제 돌아가려고 문 앞에 섰을 때, 문제가 생겼습니다. 너무나 흥분한 나머지, 동굴 문을 여는 주문을 까맣게 잊어버린 것입니다! "열려라, 보리!", "열려라, 콩!" 아무리 외쳐도 문은 굳게 닫혀 있었습니다.15바로 그때, 도적들이 동굴로 돌아왔습니다. 동굴 안에 갇혀 벌벌 떨고 있는 카심을 발견한 도적들은 그를 끌어냈습니다. 카심은 살려달라고 애원했지만, 도적 두목은 그의 금은보화를 모두 빼앗고는 비웃으며 말했습니다."네놈의 탐욕이 너를 이곳으로 이끌었구나. 목숨만은 살려줄 테니, 다시는 이곳에 얼씬도 하지 마라!"도적들은 카심을 맨몸으로 쫓아냈습니다. 카심은 모든 것을 잃고 망신을 당한 채, 겨우 집으로 돌아와 동생에게 자신의 어리석음을 고백하며 눈물을 흘렸습니다. 이 사건은 잔인한 죽음 대신, 탐욕에 대한 쓰라린 교훈을 남겼습니다.한편, 도적들은 자신들의 비밀을 아는 자가 또 있다는 사실을 깨닫고 그를 찾아 나서기 시작했습니다. 그들의 첫 번째 목표는 당연히 카심의 동생인 알리바바였습니다.알리바바의 집에는 모르지아나라는 아주 영리하고 충성스러운 하녀가 있었습니다.16 어느 날, 집안일을 하던 모르지아나는 낯선 남자가 알리바바의 집 대문에 분필로 작게 X 표시를 하고 가는 것을 목격했습니다. 도적이 밤에 찾아오기 위한 신호임을 직감한 모르지아나는 곧장 꾀를 냈습니다. 그녀는 분필을 들고나가, 그 골목에 있는 모든 집 대문에 똑같은 X 표시를 그려놓았습니다.15그날 밤, 도적들은 표시를 따라 알리바바의 집을 찾아왔지만, 모든 집에 똑같은 표시가 되어 있는 것을 보고 혼란에 빠져 결국 빈손으로 돌아가야 했습니다. 모르지아나의 지혜가 알리바바의 가족을 첫 번째 위기에서 구해낸 것입니다.3장: 기름 항아리의 비밀계획이 실패하자, 분노한 도적 두목은 더욱 교활한 계획을 세웠습니다. 그는 기름 장수로 변장하고, 커다란 기름 항아리 서른아홉 개를 나귀에 싣고 알리바바의 집을 찾아왔습니다.17 항아리 중 하나에만 진짜 기름이 들어있었고, 나머지 서른여덟 개의 항아리에는 칼을 든 도적들이 한 명씩 숨어 있었습니다."저는 멀리서 온 기름 장수인데, 날이 저물어 하룻밤만 묵어갈 수 있겠습니까?"마음씨 좋은 알리바바는 그를 손님으로 맞이하고, 항아리들을 마당에 놓아두도록 허락했습니다. 그날 밤, 모르지아나는 등불에 쓸 기름이 떨어진 것을 알고 손님의 항아리에서 기름을 조금 얻으려고 마당으로 나갔습니다.그녀가 첫 번째 항아리에 다가갔을 때, 안에서 작은 속삭임이 들려왔습니다. "두목님, 아직입니까?"모르지아나는 숨을 죽였습니다. 다른 항아리에서도 똑같은 소리가 들려왔습니다. 그녀는 순식간에 모든 상황을 파악했습니다. 그녀는 끓는 기름을 부어 도적들을 잔인하게 죽이는 대신 15, 훨씬 더 현명한 방법을 선택했습니다.모르지아나는 조용히 알리바바의 아들을 깨워 도움을 청했습니다. 두 사람은 창고에서 무거운 돌 뚜껑들을 가져와, 소리 나지 않게 도적들이 숨은 항아리들을 하나씩 덮어버렸습니다. 그리고 그 위에 커다란 돌덩이까지 굴려놓아 아무도 빠져나오지 못하게 만들었습니다. 모든 준비를 마친 모르지아나는 즉시 도시의 경비대에게 이 사실을 알렸습니다. 출동한 경비대는 항아리 속에 갇혀 옴짝달싹 못하게 된 도적들을 모두 손쉽게 체포했습니다.4장: 마지막 춤혼자 도망친 도적 두목은 복수심에 불탔습니다. 그는 이번에는 값비싼 물건을 파는 상인으로 변장하여 알리바바의 아들에게 접근해 친구가 되었습니다. 그리고 알리바바의 집에 저녁 식사 초대를 받아, 품속에 날카로운 단검을 숨긴 채 찾아왔습니다.모두가 즐겁게 식사를 하고 있을 때, 모르지아나는 손님들을 위해 춤을 추겠다며 앞으로 나섰습니다. 아름다운 음악에 맞춰 춤을 추던 모르지아나는 손에 단검을 들고 있었습니다.18 그녀는 춤을 추는 척하며 교묘하게 도적 두목에게 다가갔습니다. 그리고 휙 돌아서는 순간, 손에 든 단검으로 그의 옷자락을 가볍게 쳐냈습니다. 그러자 그의 품속에 숨겨져 있던 무기가 쨍그랑 소리를 내며 바닥에 떨어졌습니다.모든 사람 앞에서 정체가 탄로 난 도적 두목은 얼굴이 하얗게 질렸습니다. 모르지아나는 그를 죽이는 대신, 그의 정체를 모두에게 폭로한 것입니다. 도적 두목 역시 경비대에게 체포되었고, 이로써 40인의 도적은 모두 소탕되었습니다.알리바바는 자신의 목숨을 세 번이나 구해준 모르지아나의 지혜와 용기에 깊이 감동했습니다. 그는 모르지아나를 더 이상 하녀가 아닌, 가족의 일원으로 맞아들였습니다. 그는 모르지아나를 자유롭게 해주고, 서로를 존경하게 된 자신의 아들과 결혼할 수 있도록 해주었습니다.12알리바바는 동굴의 보물을 독차지하지 않았습니다. 그는 형 카심의 어리석음을 교훈 삼아, 보물을 마을의 가난한 사람들을 돕고 도시를 발전시키는 데 사용했습니다. 그리하여 알리바바는 지혜로운 모르지아나와 함께 오랫동안 모든 사람의 존경을 받으며 행복하게 살았답니다.제5부: 천두 번째 날의 새벽세헤라자데가 알리바바와 지혜로운 모르지아나의 이야기를 마쳤을 때, 창밖으로 천두 번째 날의 새벽이 밝아오고 있었습니다. 천일하고도 하룻밤 동안, 세헤라자데는 단 하루도 쉬지 않고 왕에게 이야기를 들려주었습니다.그동안 말없이 듣기만 하던 샤리아르 왕이 마침내 입을 열었습니다. 그의 목소리는 더 이상 얼음처럼 차갑지 않았습니다. 따뜻하고 부드러운 온기가 담겨 있었습니다."세헤라자데."왕은 옥좌에서 내려와 그녀에게 다가왔습니다."그대의 이야기는 그 어떤 지니의 마법보다도 위대했소. 그 이야기들은 내 마음을 덮고 있던 두꺼운 얼음을 녹이고, 슬픔에 잠겨 있던 내 눈을 뜨게 해주었소. 그대 덕분에 나는 이 세상이 여전히 모험과 용기, 지혜와 친절로 가득 차 있다는 것을 다시 깨닫게 되었소."왕의 눈에는 감사의 눈물이 고여 있었습니다."그대는 그대의 목숨을 구한 것이 아니오. 바로 나의 얼어붙었던 영혼을 구원한 것이오.1 이제 나의 왕비가 되어, 나와 함께 이 나라를 다스려주시오. 그대의 지혜는 이 왕국에 가장 큰 보물이 될 것이오."세헤라자데는 미소로 답했습니다. 그녀의 이야기가 마침내 왕의 마음을 치유하고 왕국에 평화를 가져온 것입니다.그 후, 샤리아르 왕과 세헤라자데 왕비는 나라에 새로운 법을 선포했습니다. 매년 왕국에서 가장 큰 이야기 축제를 열어, 모든 백성이 자신의 이야기를 나누고 다른 사람의 이야기에 귀 기울이게 한 것입니다. 왕국은 다시 웃음과 활기로 가득 찼고, 사람들은 이야기의 힘이 얼마나 위대한지를 깨닫게 되었습니다.한 소녀의 지혜와 용기가 한 사람의 마음을 구하고, 나아가 온 나라를 행복으로 이끈 것입니다. 그리고 그 신비롭고 아름다운 이야기들은 밤하늘의 별처럼 영원히 빛나게 되었답니다.부록: 아라비안나이트 세상 엿보기이야기 속 음식들알라딘과 신밧드가 살았던 신비로운 세상 사람들은 무엇을 먹었을까요? 이야기 속에 등장할 법한 맛있는 음식들을 살짝 엿보아요.음식 (Food)설명 (Description)등장 장면 (Where it Appears)관련 자료 (Source)쿠브즈/난 (Khubz/Nan)둥글고 납작한 빵. 손으로 뜯어 다른 음식을 싸 먹어요.알리바바의 소박한 식탁, 알라딘이 지니에게 처음 받은 음식.8케밥 (Kebab)양념한 고기를 꼬치에 꿰어 구운 요리. 잔치에 빠지지 않아요.알라딘이 공주님과 결혼할 때 열린 큰 잔치.7대추야자 (Dates)사막의 오아시스에서 자라는 달콤한 열매. 그대로 먹거나 과자에 넣어요.신밧드가 항해를 떠날 때 챙기는 비상식량.7훔무스 (Hummus)병아리콩을 갈아 만든 고소한 소스. 빵에 찍어 먹어요.세헤라자데가 왕에게 이야기를 들려주며 함께 먹는 간식.8달콤한 과자 (Sweets)꿀, 견과류, 말린 과일로 만든 페이스트리. 귀한 손님에게 대접해요.알라딘이 술탄에게 선물로 바친 보물 중 하나.8세헤라자데 시대의 옷차림세헤라자데와 알라딘, 그리고 다른 주인공들은 어떤 옷을 입었을까요? 그들의 옷차림을 통해 그 시대의 문화를 상상해 보세요.옷 (Clothing)설명 (Description)입는 사람 (Worn By)관련 자료 (Source)토브/디슈다샤 (Thobe/Dishdasha)남자가 입는 발목까지 오는 희고 긴 옷.알라딘, 신밧드, 알리바바 등 모든 남자 주인공.22구트라와 이갈 (Ghutra & Igal)남자가 머리에 쓰는 스카프와 그것을 고정하는 검은 띠.왕, 술탄, 부유한 상인 신밧드.22아바야 (Abaya)여자가 외출할 때 평상복 위에 입는 검은색 긴 겉옷.세헤라자데, 공주님, 모르지아나.22히잡 (Hijab)여자가 머리와 목을 가리기 위해 쓰는 스카프.모든 여자 주인공들.22비쉬트 (Bisht)왕이나 높은 사람이 중요한 날 토브 위에 걸치는 금실 장식 망토.샤리아르 왕, 술탄.22
