엘리자베스의 마음속 정원: 오만과 편견 이야기롱본 마을의 사람들이 책을 읽기 전에, 롱본 마을과 그 주변에 사는 사람들을 먼저 만나볼까요? 이들의 첫인상은 어떨까요? 하지만 책을 다 읽고 나면, 여러분의 생각이 바뀔지도 몰라요.베넷가의 다섯 자매제인 베넷: 마음씨가 비단결처럼 곱고 아름다운 첫째 딸. 모든 사람을 좋게만 보려고 해요.엘리자베스 베넷 (리지): 이 이야기의 주인공. 반짝이는 눈을 가진, 똑똑하고 활기찬 둘째 딸이에요. 웃는 것을 좋아하고 자기 생각을 당당하게 말하죠.메리 베넷: 늘 책을 읽으며 어려운 말을 쓰기 좋아하는 셋째 딸.키티 베넷: 막냇동생 리디아를 졸졸 따라다니기 좋아하는 넷째 딸.리디아 베넷: 장난기 많고 파티와 군인 아저씨들을 좋아하는, 철없는 막내딸.베넷 부부베넷 부인: 다섯 딸을 좋은 신랑감에게 시집보내는 것이 인생 최대 목표인, 유쾌하고 수다스러운 엄마.베넷 씨: 서재에서 책 읽는 것을 가장 좋아하며, 가족들을 짓궂게 놀리는 것을 즐기는 점잖지만 무심한 아빠. 엘리자베스를 가장 아껴요.새로운 이웃들찰스 빙리: 네더필드 파크라는 커다란 저택에 새로 이사 온 젊고 부유한 신사. 누구에게나 다정하고 상냥해요.피츠윌리엄 다아시: 빙리의 가장 친한 친구. 빙리보다 훨씬 부자이고 키도 크고 잘생겼지만, 어딘지 모르게 차갑고 거만해 보여요.제1부: 가시 돋친 첫인상제1장: 새 이웃과 커다란 무도회영국의 조용한 시골 마을 롱본에 베넷 가족이 살고 있었어요. 베넷 씨와 베넷 부인, 그리고 그들의 사랑스러운 다섯 딸이었죠.1 첫째 제인은 천사처럼 마음이 고왔고, 둘째 엘리자베스는 재치 있고 똑똑했으며, 셋째 메리는 늘 책에 파묻혀 살았어요. 그리고 넷째 키티와 막내 리디아는 언제나 함께 꺄르르 웃으며 온 집안을 뛰어다녔답니다.2어느 날, 베넷 부인이 아주 신나는 소식을 들고 왔어요. “얘들아, 들었니? 저기 비어 있던 네더필드 파크 저택에 아주 멋진 젊은 신사가 이사 왔단다! 돈도 아주 많대!” 베넷 부인의 두 눈이 반짝였어요. 그 당시에는 딸들이 좋은 남편을 만나 결혼하는 것이 아주 중요한 일이었거든요. 특히 베넷 가문은 아들이 없어서, 아빠가 돌아가시면 집과 땅을 먼 친척에게 물려줘야 하는 이상한 법 때문에 딸들의 미래를 걱정해야만 했죠.2 그래서 베넷 부인은 딸들이 좋은 사람과 결혼하기를 누구보다 간절히 바랐어요.새로운 이웃의 이름은 찰스 빙리였어요. 곧 마을에서 그를 환영하는 무도회가 열렸죠. 무도회장은 반짝이는 불빛과 아름다운 음악, 사람들의 웃음소리로 가득 찼어요. 빙리 씨는 소문대로 정말 다정하고 멋진 사람이었어요. 그는 무도회장에 들어서자마자 아름다운 제인을 보고 첫눈에 반했답니다. 빙리 씨는 그날 밤 제인에게 두 번이나 춤을 신청했어요.2빙리 씨는 혼자가 아니었어요. 그의 곁에는 가장 친한 친구인 다아시 씨가 있었죠. 다아시 씨는 빙리 씨보다 키도 더 크고 잘생겼으며, 재산은 비교도 안 될 만큼 많았어요.4 사람들은 처음엔 다아시 씨에게 큰 기대를 걸었지만, 곧 실망하고 말았어요. 그는 무도회 내내 무뚝뚝한 표정으로 서서 아무에게도 말을 걸지 않았거든요. 사람들은 그가 너무 거만하고 오만하다고 수군거렸어요.1그때 빙리 씨가 다아시 씨에게 다가와 말했어요. “이보게, 다아시. 자네도 춤을 춰야지. 저기 베넷 양의 동생도 아직 파트너가 없는데.” 빙리 씨가 엘리자베스를 가리켰어요.하지만 다아시 씨는 차갑게 대답했죠. “그냥 봐줄 만은 하지만, 내 마음을 끌 만큼 아름답지는 않군.” 5엘리자베스는 우연히 그 말을 바로 뒤에서 듣고 말았어요. 다른 사람 같았으면 얼굴이 빨개지거나 눈물을 글썽였을지도 몰라요. 하지만 엘리자베스는 달랐어요. 그녀는 피식 웃으며 생각했죠. ‘세상에, 저렇게 무례하고 잘난 척하는 사람은 처음 보네!’그 순간부터 엘리자베스는 다아시라는 사람에 대해 모든 것을 알게 되었다고 생각했어요. 그는 세상에서 가장 오만하고 불쾌한 남자라고요. 이것이 바로 엘리자베스가 다아시 씨에 대해 갖게 된 첫 번째 ‘편견’이었답니다.2제2장: 진흙투성이 치마와 새로운 우정며칠 뒤, 네더필드 파크의 빙리 씨 자매들에게서 편지가 왔어요. 제인을 저녁 식사에 초대한 것이었죠. 베넷 부인은 아주 기뻐하며 꾀를 냈어요. “제인, 마차 대신 말을 타고 가렴. 곧 비가 올 것 같으니, 그러면 네가 하룻밤 묵고 와야 할 테니까!”엄마의 예상대로 제인이 네더필드에 도착할 즈음 비가 쏟아졌고, 제인은 흠뻑 젖고 말았어요. 결국 제인은 심한 감기에 걸려 네더필드에 며칠 동안 머물게 되었죠.언니가 아프다는 소식에 엘리자베스는 몹시 걱정이 되었어요. 마차가 준비될 때까지 기다릴 수가 없었죠. 그녀는 씩씩하게 5킬로미터나 되는 길을 걸어서 네더필드 파크로 향했어요. 비 온 뒤라 길은 온통 진흙투성이였죠.엘리자베스가 네더필드 저택에 도착했을 때, 그녀의 모습은 엉망이었어요. 머리카락은 바람에 헝클어졌고, 뺨은 발갛게 상기되었으며, 치맛자락은 온통 흙탕물로 얼룩져 있었죠. 빙리 씨의 여동생들은 그 모습을 보고 뒤에서 수군거리며 비웃었어요.하지만 다아시 씨는 달랐어요. 그는 진흙투성이인 채로 당당하게 서 있는 엘리자베스의 모습에서 무언가 특별한 것을 보았어요. 특히 언니를 걱정하는 그녀의 반짝이는 눈이 참 아름답다고 생각했죠.5 그는 자기도 모르게 엘리자베스에게 점점 더 마음이 끌리기 시작했어요. 처음 무도회에서 봤을 때와는 전혀 다른 모습이었죠.엘리자베스는 언니가 나을 때까지 네더필드에 머물렀어요. 저녁마다 거실에 모여 대화를 나누었죠. 빙리 씨의 여동생 캐롤라인은 잘난 척하며 엘리자베스를 무시하려 했지만, 엘리자베스는 조금도 기죽지 않고 재치 있게 응수했어요. 다아시 씨는 그런 엘리자베스의 지적인 모습과 활기찬 성격에 더욱 매료되었답니다. 그는 엘리자베스의 결점을 찾으려 애썼지만, 보면 볼수록 그녀의 매력에 빠져드는 자신을 발견할 뿐이었어요.4제3장: 가장 반갑지 않은 손님제인과 엘리자베스가 집으로 돌아온 지 얼마 되지 않아, 베넷 가문에 손님이 찾아왔어요. 그는 베넷 씨의 먼 친척인 콜린스 씨였죠.3콜린스 씨는 목사였는데, 아주 이상한 사람이었어요. 그는 말이 무척 많았고, 대화할 때마다 자신이 후원자인 캐서린 드 버그 귀부인을 얼마나 존경하는지에 대해 자랑하기 바빴죠.2 그의 말은 길고 지루했으며, 칭찬은 하나같이 어색하고 과장되었어요.그가 롱본에 온 이유는 충격적이었어요. 바로 베넷 가문의 재산을 물려받을 상속자였기 때문이죠. 옛날 영국의 법 중에는 아들이 없는 집안의 재산은 가장 가까운 남자 친척에게 상속된다는 이상한 법이 있었어요.2 베넷 씨에게는 아들이 없었기 때문에, 그가 세상을 떠나면 이 집과 땅은 모두 콜린스 씨의 차지가 되는 것이었죠.콜린스 씨는 자신이 재산을 상속받는 것에 대해 미안한 마음을 전하고, 베넷 가문의 딸 중 한 명과 결혼해서 그 미안함을 덜어주고 싶다고 말했어요. 그는 처음에는 가장 아름다운 제인에게 관심을 보였지만, 베넷 부인은 제인이 곧 빙리 씨와 좋은 소식이 있을 것이라고 귀띔해주었죠. 그러자 콜린스 씨는 곧바로 목표를 엘리자베스로 바꿨어요.엘리자베스는 콜린스 씨가 자신에게 관심을 보이는 것이 끔찍하게 싫었어요. 그의 잘난 척하는 말투와 우스꽝스러운 행동을 보고 있자면 웃음이 나오면서도 한숨이 나왔죠. 아빠인 베넷 씨도 콜린스 씨를 재미있는 구경거리쯤으로 여기며 엘리자베스를 놀려댔어요. “리지, 저런 멋진 분의 청혼을 받게 될지도 모르겠구나!” 엘리자베스는 그저 고개를 저을 뿐이었답니다.제4장: 매력적인 군인의 슬픈 이야기그 무렵, 롱본 근처의 메리턴 마을에 군부대가 머물게 되었어요. 키티와 리디아는 잘생긴 군인들을 볼 생각에 매일같이 들떠 있었죠.어느 날, 자매들은 메리턴에서 위컴이라는 젊은 장교를 만났어요. 그는 눈부시게 잘생긴 데다 미소가 아주 매력적이었고, 말솜씨 또한 훌륭해서 금세 모든 사람의 호감을 샀어요. 특히 엘리자베스는 위컴 씨의 다정한 태도에 좋은 인상을 받았죠.며칠 뒤 한 파티에서, 엘리자베스는 위컴 씨와 다아시 씨가 마주치는 장면을 목격했어요. 다아시 씨의 얼굴은 분노로 하얗게 질렸고, 위컴 씨 역시 당황한 기색이 역력했죠. 두 사람 사이에 무언가 좋지 않은 일이 있다는 것을 직감할 수 있었어요.나중에 위컴 씨는 엘리자베스에게 자신의 슬픈 과거를 털어놓았어요. 그는 다아시 씨의 아버지 밑에서 아들처럼 자랐고, 다아시 씨의 아버지는 유언으로 위컴 씨에게 좋은 성직자 자리를 물려주겠다고 약속했대요. 하지만 아버지가 돌아가시자, 질투심 많고 못된 다아시 씨가 그 약속을 어기고 위컴 씨를 빈손으로 내쫓았다는 것이었죠.7엘리자베스는 그 이야기를 듣고 큰 충격에 빠졌어요. “어떻게 그런 끔찍한 짓을…!” 그녀는 위컴 씨를 진심으로 동정했고, 다아시 씨에 대한 분노는 하늘을 찔렀어요. 위컴 씨의 이야기는 그녀가 다아시 씨에 대해 가지고 있던 나쁜 인상을 완벽하게 확인시켜 주었어요. ‘역시 그는 내가 생각했던 그대로, 아니 그보다 더 나쁜 사람이었어.’ 엘리자베스의 마음속에 다아시 씨에 대한 ‘편견’은 이제 단단한 돌처럼 굳어버렸답니다.제5장: 원치 않았던 두 번의 청혼네더필드에서 큰 무도회가 열리기 전날, 콜린스 씨가 엘리자베스에게 다가와 청혼을 했어요. 그의 청혼은 세상에서 가장 우스꽝스러웠죠. 그는 마치 사업 계획을 발표하듯, 자신이 결혼하려는 이유를 조목조목 설명했어요. 엘리자베스가 몇 번이나 거절의 말을 하려고 했지만, 그는 듣지도 않고 자기 할 말만 계속했죠. 그는 엘리자베스가 자신의 청혼을 거절할 리 없다고 굳게 믿는 것 같았어요.5“콜린스 씨, 정말 죄송하지만 저는 당신과 결혼할 수 없어요. 우리는 서로를 행복하게 해줄 수 없을 거예요.” 엘리자베스는 단호하게 말했어요.베넷 부인은 딸이 좋은 기회를 걷어찼다며 길길이 날뛰었지만, 아빠인 베넷 씨는 엘리자베스의 편을 들어주었어요. “잘했다, 리지. 네가 콜린스 씨와 결혼한다면 나는 다시는 너를 보지 않을 게다.”그런데 며칠 뒤, 엘리자베스는 더 큰 충격에 빠졌어요. 그녀의 가장 친한 친구인 샬럿 루카스가 콜린스 씨의 청혼을 받아들였다는 소식을 들었기 때문이에요.2엘리자베스는 샬럿을 이해할 수 없었어요. “샬럿, 어떻게 그런 사람과 결혼할 생각을 할 수 있어? 사랑하지도 않으면서!”샬럿은 조용히 대답했어요. “리지, 나는 너처럼 낭만적이지 않아. 나는 그저 안정적인 가정을 원할 뿐이야. 콜린스 씨는 나에게 편안한 집을 줄 수 있어. 그걸로 충분해.” 8엘리자베스는 친구가 행복을 포기한 것만 같아 마음이 아팠어요. 사랑 없는 결혼은 상상조차 할 수 없었거든요. 그녀는 결혼이란 돈이나 안정보다는 서로에 대한 진정한 존경과 애정으로 이루어져야 한다고 굳게 믿었어요.5 샬럿의 선택을 통해, 엘리자베스는 세상에는 자신과 다른 생각을 가진 사람도 있다는 것을 어렴풋이 깨닫게 되었답니다.제6장: 갑작스러운 안녕드디어 네더필드 무도회의 날이 밝았어요. 엘리자베스는 위컴 씨와 춤을 출 생각에 조금 들떠 있었지만, 그는 무도회에 나타나지 않았어요. 다아시 씨를 마주치기 싫어서 일부러 피했다는 소문이 돌았죠. 엘리자베스는 또다시 다아시 씨 때문에 실망했어요.설상가상으로, 엘리자베스는 그날 밤 다아시 씨와 춤을 추게 되었어요. 두 사람 사이에는 어색하고 긴장된 침묵만이 흘렀죠. 그들의 대화는 마치 날카로운 칼날처럼 서로를 겨누는 듯했어요. 게다가 엄마와 동생들은 사람들 앞에서 교양 없는 행동으로 엘리자베스를 부끄럽게 만들었어요.무도회가 끝나고 며칠 지나지 않아, 청천벽력 같은 소식이 전해졌어요. 빙리 씨와 다아시 씨를 포함한 네더필드 식구들이 모두 런던으로 떠나버렸고, 다시 돌아올 계획도 없다는 것이었어요.6제인은 큰 충격을 받았지만 애써 슬픔을 감추려 했어요. 곧 빙리 씨의 여동생에게서 편지가 왔는데, 그 내용은 더욱 절망적이었죠. 그들은 빙리 씨가 다아시 씨의 여동생인 조지아나와 결혼하기를 바란다는 내용이었어요.엘리자베스는 분노로 온몸이 떨렸어요. 그녀는 이 모든 것이 다아시 씨의 짓이라고 확신했죠. ‘다아시 씨의 오만한 성격에 우리 가족이 마음에 들지 않았던 거야. 그래서 자기 친구가 우리 언니와 결혼하는 걸 막은 거지!’.3 언니의 행복을 망가뜨린 다아시 씨를, 엘리자베스는 이제 절대로 용서할 수 없다고 다짐했어요.제2부: 비밀과 놀라움의 정원제7장: 귀부인의 저택에 가다봄이 되자, 엘리자베스는 콜린스 씨와 결혼한 친구 샬럿의 집에 방문하게 되었어요. 샬럿은 어리석은 남편을 적당히 상대하며 자신만의 방식으로 안락한 생활을 꾸려가고 있었죠.콜린스 씨 부부는 그의 후원자인 캐서린 드 버그 귀부인의 저택, 로징스 파크에 자주 초대를 받았어요. 엘리자베스도 그들을 따라 로징스에 가게 되었죠.11캐서린 부인은 콜린스 씨가 늘 자랑하던 그대로, 정말 오만하고 자기중심적인 사람이었어요. 그녀는 처음 본 엘리자베스에게 나이는 몇 살인지, 자매들은 교육을 제대로 받았는지, 집안 재산은 얼마나 되는지 등 무례한 질문들을 쉴 새 없이 퍼부었죠.2 하지만 엘리자베스는 조금도 당황하지 않고 침착하고 재치 있게 대답했어요. 캐서린 부인의 위세에 눌려 기죽는 법이 없었죠.그러던 어느 날, 로징스에 뜻밖의 손님들이 찾아왔어요. 바로 캐서린 부인의 조카인 다아시 씨와 그의 사촌 피츠윌리엄 대령이었어요. 엘리자베스는 다아시 씨를 다시 마주치게 된 것이 영 불편했지만, 어쩔 수 없이 저녁 식사와 모임에서 계속 마주쳐야만 했답니다.제8장: 가장 놀라운 질문엘리자베스는 로징스에 머무는 동안 종종 공원을 산책했어요. 이상하게도 산책을 할 때마다 다아시 씨와 자주 마주쳤죠. 두 사람의 만남은 늘 어색했지만, 그 침묵 속에는 무언가 설명할 수 없는 감정들이 오가는 듯했어요.어느 날, 엘리자베스는 다아시 씨의 사촌인 피츠윌리엄 대령과 즐겁게 대화를 나누게 되었어요. 그러다 대령은 무심코 충격적인 사실을 털어놓았죠. 바로 다아시 씨가 최근에 가장 친한 친구(빙리)가 분별없는 결혼(제인과의 결혼)을 하려는 것을 막아주었다는 이야기였어요.3엘리자베스의 심장이 쿵 내려앉았어요. 언니의 행복을 망친 사람이 다아시 씨라는 의심이 사실로 확인된 순간이었죠. 그녀의 분노는 머리끝까지 치솟았어요.바로 그날 저녁이었어요. 엘리자베스가 두통 때문에 혼자 숙소에 남아 있는데, 갑자기 다아시 씨가 찾아왔어요. 그는 안절부절못하더니, 믿을 수 없는 말을 꺼냈어요.“당신을 향한 제 마음을 더 이상 억누를 수가 없습니다. 당신을 열렬히 사랑합니다. 저와 결혼해 주시겠습니까?” 3엘리자베스는 너무 놀라 아무 말도 할 수 없었어요. 하지만 그의 청혼은 계속될수록 점점 더 끔찍해졌어요. 그는 엘리자베스를 얼마나 사랑하는지에 대해 말하기보다, 그녀의 가족이 얼마나 보잘것없고 사회적 지위가 낮은지에 대해 더 길게 이야기했어요. 그런 모든 단점에도 불구하고 당신을 사랑하게 되었으니, 이 청혼을 영광으로 여기라는 듯한 태도였죠.5제9장: 진실이 가득한 편지다아시 씨의 오만한 청혼에 엘리자베스의 분노가 폭발했어요.“제가 세상의 그 어떤 남자와 결혼하게 되더라도, 당신과 결혼하는 일은 없을 거예요!”엘리자베스는 그가 저지른 두 가지 잘못을 조목조목 따졌어요. 바로 언니 제인의 행복을 망가뜨린 것과, 선량한 위컴 씨를 잔인하게 속이고 불행에 빠뜨린 것이었죠.3다아시 씨는 엘리자베스의 비난에 얼굴이 하얗게 질렸어요. 그는 자신의 청혼이 당연히 받아들여질 것이라 생각했기에 큰 충격을 받은 듯 보였죠. 그는 더 이상 아무 말도 하지 않고 서둘러 방을 나갔어요.다음 날 아침, 엘리자베스가 산책을 나섰을 때 다아시 씨가 그녀를 기다리고 있었어요. 그는 말없이 두툼한 편지 한 통을 건네주고는 사라졌죠.엘리자베스는 나무 아래에 앉아 편지를 읽기 시작했어요. 그 편지에는 놀라운 진실이 담겨 있었죠.먼저 제인에 관한 이야기였어요. 다아시 씨는 제인과 빙리를 갈라놓은 것은 사실이라고 인정했어요. 하지만 그 이유는 제인이 빙리 씨를 진심으로 사랑하지 않는다고 믿었기 때문이었대요. 제인은 늘 상냥하게 미소 짓지만 자신의 감정을 잘 드러내지 않는 성격이라, 그가 보기에는 그저 예의를 차리는 것처럼 보였다는 것이었죠. 그는 친구가 혼자만 사랑하다 상처받을까 봐 걱정해서 그런 행동을 했다고 설명했어요.3그리고 위컴에 관한 이야기는 더욱 충격적이었어요. 다아시 씨가 쓴 진실은 위컴의 이야기와는 정반대였죠. 위컴은 다아시 씨의 아버지가 남겨준 돈을 모두 탕진하고는 더 많은 돈을 요구했어요. 다아시 씨가 거절하자, 앙심을 품은 위컴은 끔찍한 계획을 세웠어요. 바로 다아시 씨의 열다섯 살밖에 안 된 여동생 조지아나를 꾀어 함께 도망가서 그녀의 막대한 재산을 가로채려 했던 것이죠.7 다아시 씨는 다행히 그 계획을 막을 수 있었고요.엘리자베스는 편지를 읽고 또 읽었어요. 처음에는 믿고 싶지 않았죠. 하지만 곰곰이 생각해보니 모든 것이 들어맞았어요. 다아시 씨의 이야기는 논리적이었고, 위컴의 행동에는 의심스러운 점이 많았죠.그녀는 깊은 부끄러움에 얼굴이 화끈거렸어요. 자신이 얼마나 어리석었는지, 얼마나 끔찍한 편견에 사로잡혀 있었는지 깨달았기 때문이에요. 그녀는 진실을 보려 하지 않고, 자신의 첫인상과 위컴의 거짓말만을 믿었던 거예요.“지금까지 나는 나 자신을 전혀 몰랐구나.” 3그 순간, 다아시 씨에 대한 그녀의 단단했던 편견이 산산조각 나 버렸어요.제10장: 펨벌리로의 여행몇 달이 지나고, 엘리자베스는 사랑하는 가디너 외숙모, 외삼촌과 함께 즐거운 여름 여행을 떠났어요. 여행 도중, 그들은 우연히 다아시 씨의 고향인 더비셔 지방을 지나게 되었죠. 외숙모는 다아시 씨의 저택인 ‘펨벌리’가 아주 아름답다며 구경 가자고 제안했어요.엘리자베스는 처음엔 망설였지만, 저택 관리인에게 다아시 씨가 지금 집에 없다는 말을 듣고는 마지못해 따라나섰어요.펨벌리 저택에 들어선 순간, 엘리자베스는 숨을 멈췄어요. 저택은 그저 크고 화려하기만 한 곳이 아니었어요. 아름다운 자연과 완벽하게 어우러진, 품위 있고 우아한 곳이었죠. 왠지 모르게 마음이 편안해지는, 좋은 기운이 감도는 곳이었어요.저택의 가정부인 레이놀즈 부인이 그들을 안내해주었어요. 그녀는 다아시 씨에 대해 이야기하며 존경과 애정을 감추지 못했죠. “우리 도련님은 어릴 때부터 정말 착하고 마음이 깊으셨어요. 세상에서 가장 친절하고 너그러운 주인이시죠.” 12레이놀즈 부인이 들려주는 다아시 씨의 모습은 엘리자베스가 알던 오만하고 차가운 남자와는 완전히 다른 사람이었어요. 엘리자베스는 혼란스러웠어요. ‘이렇게 아름답고 따뜻한 곳의 주인이, 그렇게 나쁜 사람일 리가 없어.’ 그녀는 다아시 씨의 편지에 담긴 진실을 다시 한번 확인하는 기분이었죠.13제11장: 진짜 다아시의 모습엘리자베스가 외숙모, 외삼촌과 함께 정원을 거닐고 있을 때였어요. 저 멀리서 누군가 걸어오는 것이 보였죠. 바로 다아시 씨였어요! 그는 예정보다 하루 일찍 집에 돌아왔던 거예요.12두 사람은 마주친 순간 너무 놀라 서로 얼굴만 붉히며 어쩔 줄 몰라 했어요. 엘리자베스는 당장이라도 도망치고 싶었죠.하지만 다아시 씨의 행동은 예상과 전혀 달랐어요. 그는 더 이상 오만하거나 차갑지 않았어요. 오히려 무척 예의 바르고 부드러운 태도로 엘리자베스 일행에게 다가왔죠. 그는 엘리자베스의 외삼촌과 외숙모에게도 진심으로 친절하게 대했어요. 예전의 그였다면 사회적 지위가 낮다고 무시했을지도 모르는 사람들이었는데도요.심지어 그는 자신의 여동생 조지아나를 엘리자베스에게 소개해 주고 싶다고 말했어요. 곧이어 만난 조지아나는 엘리자베스가 상상했던 도도한 아가씨가 아니라, 수줍음이 많고 아주 상냥한 소녀였어요.2 그녀는 오빠인 다아시 씨를 무척 따르고 존경하는 듯 보였죠.엘리자베스는 다아시 씨의 완전히 새로운 모습을 보게 되었어요. 친절한 주인, 다정한 오빠, 진정한 신사의 모습이었죠. 그녀의 심장이 이상하게 두근거리기 시작했어요. 자신도 모르는 사이에, 그에 대한 미움이 사라진 자리에 따뜻한 감정이 싹트고 있다는 것을 깨달았어요. 어쩌면 이것이 사랑일지도 모른다고, 엘리자베스는 생각했답니다.제12장: 집에서 온 끔찍한 소식다아시 씨와 새로운 우정을 쌓아가던 어느 날, 엘리자베스는 제인에게서 온 다급한 편지를 두 통이나 받게 되었어요. 편지에는 끔찍한 소식이 적혀 있었죠.막냇동생 리디아가 위컴과 함께 야반도주를 했다는 것이었어요! 12이것은 베넷 가문 전체에 엄청난 수치이자 불행이었어요. 당시에는 결혼하지 않은 남녀가 함께 도망가는 것은 아주 큰 스캔들이었거든요. 만약 두 사람을 찾아 결혼시키지 못한다면, 베넷 가문의 다른 딸들 역시 평판이 나빠져 좋은 사람과 결혼하기 어려워질 터였죠.엘리자베스가 창백해진 얼굴로 편지를 읽고 있을 때, 마침 다아시 씨가 그녀를 찾아왔어요. 그는 엘리자베스의 괴로운 모습을 보고 몹시 걱정했죠. 엘리자베스는 너무나 당황하고 슬픈 나머지, 자신도 모르게 모든 사실을 다아시 씨에게 털어놓고 말았어요.다아시 씨는 심각한 표정으로 모든 이야기를 들었어요. 그는 위컴의 정체를 미리 사람들에게 알리지 않은 것을 자책하며 무거운 표정으로 자리를 떴어요.엘리자베스는 절망에 빠졌어요. ‘이제 모든 것이 끝났어. 우리 가족의 이런 부끄러운 모습을 알게 되었으니, 그는 이제 나를 다시는 보고 싶어 하지 않을 거야.’ 그녀는 다아시 씨와의 관계가 이제 막 좋은 방향으로 나아가고 있었는데, 모든 희망이 사라졌다고 생각하며 슬퍼했어요.12제3부: 진정한 애정이 피어나다제13장: 비밀스러운 구원자엘리자베스는 서둘러 집으로 돌아왔어요. 집안은 온통 슬픔과 걱정으로 가득 차 있었죠. 아빠와 가디너 외삼촌은 리디아와 위컴을 찾기 위해 런던으로 떠난 뒤였어요.몇 주간의 고통스러운 시간이 흐른 뒤, 드디어 외삼촌에게서 편지가 도착했어요. 리디아와 위컴을 찾았고, 위컴이 돈을 받는 조건으로 리디아와 결혼하기로 했다는 소식이었죠. 가족들은 모두 친절한 외삼촌이 그 돈을 해결해 주었을 거라고 생각하며 안도의 한숨을 내쉬었어요.곧 리디아와 새 남편 위컴이 롱본을 방문했어요. 리디아는 조금도 반성하는 기색 없이 여전히 철없고 명랑하기만 했죠. 그러다 리디아는 대화 중에 무심코 비밀을 하나 흘리고 말았어요. 바로 다아시 씨가 자신의 결혼식에 있었다는 사실이었죠.이상하게 생각한 엘리자베스는 외숙모에게 편지를 보내 자초지종을 물었어요. 그리고 외숙모의 답장을 통해 놀라운 진실을 알게 되었죠.리디아와 위컴을 찾아낸 사람도, 위컴에게 막대한 돈을 주어 결혼을 성사시키고 베넷 가문의 명예를 지켜준 사람도, 모두 다아시 씨였어요.13 그는 이 모든 일을 비밀로 하고, 오직 엘리자베스를 위해 한 일이었어요. 그는 가디너 부부에게 절대로 이 사실을 엘리자베스에게 말하지 말아 달라고 부탁까지 했었죠.엘리자베스는 편지를 손에 든 채 움직일 수 없었어요. 감사함과 사랑, 미안함이 뒤섞인 감정이 파도처럼 밀려왔어요. 자신을 모욕했던 남자, 자신이 그토록 미워했던 남자가 자신을 위해 이 모든 일을 했다는 사실을 믿을 수가 없었어요. 그녀는 이제 다아시 씨가 자신이 만나본 사람 중에 가장 고결하고 선한 사람이라는 것을 확신하게 되었답니다.5제14장: 기쁨의 재회와 폭풍 같은 대결리디아의 문제가 해결되자, 놀랍게도 빙리 씨가 다아시 씨와 함께 네더필드로 돌아왔어요.빙리 씨는 더 이상 망설이지 않았어요. 그는 다아시 씨의 조용한 격려에 힘입어 제인에게 달려가 청혼했죠. 제인은 기쁨의 눈물을 흘리며 그의 청혼을 받아들였고, 베넷 집안은 오랜만에 행복한 축제 분위기에 휩싸였어요.그런데 며칠 뒤, 베넷 가문에 초대받지 않은 손님이 폭풍처럼 들이닥쳤어요. 바로 캐서린 드 버그 귀부인이었죠. 그녀는 다짜고짜 엘리자베스와 단둘이 이야기하겠다며 거실로 들어섰어요.3캐서린 부인은 엘리자베스와 다아시가 약혼했다는 헛소문을 들었다며 불같이 화를 냈어요. “감히 너 같은 애가 내 조카를 넘봐? 다아시는 내 딸과 결혼하기로 정해져 있다! 당장 내 조카와 결혼하지 않겠다고 약속해라!” 2하지만 엘리자베스는 더 이상 그녀의 위세에 눌려있지 않았어요. 그녀는 조용하지만 단호한 목소리로 말했어요. “저는 그런 약속을 할 수 없습니다. 제 행복은 제가 결정할 문제입니다. 저는 부인께 위협받지 않을 겁니다.” 3자신의 뜻대로 되지 않자 캐서린 부인은 분노에 차서 떠나버렸어요. 엘리자베스는 오만함과 신분의 벽을 상징하는 캐서린 부인 앞에서 자신의 존엄함과 사랑의 가능성을 당당히 지켜낸 것이었어요.제15장: 산책과 두 번째 기회아이러니하게도, 캐서린 부인의 방문은 다아시 씨에게 희망을 주었어요. 엘리자베스가 자신과 결혼하지 않겠다는 약속을 끝까지 거절했다는 소식을 전해 듣고, 혹시 그녀의 마음이 변했을지도 모른다고 생각하게 된 것이죠.다아시 씨는 빙리 씨와 함께 롱본을 다시 찾아왔고, 두 사람은 함께 산책을 하게 되었어요.다아시 씨는 먼저 자신의 고모가 무례하게 군 것에 대해 사과했어요. 그리고는 자신의 마음과 소망은 조금도 변하지 않았다고 고백했죠. 그는 떨리는 목소리로 다시 물었어요. “혹시 당신의 마음은… 변하셨습니까?”이번에 엘리자베스는 활짝 미소 지으며 대답했어요. “네, 완전히 변했어요.”그녀는 리디아를 위해 애써준 것에 대해 진심으로 감사 인사를 전했어요. 그리고 과거 자신의 편견과 오만함에 대해 사과했죠. 다아시 씨 역시 자신의 오만했던 태도를 깊이 사과했어요.두 사람은 마침내 서로의 마음을 완벽하게 이해하게 되었어요. 오만함도, 편견도 모두 사라진 자리에는 따뜻한 존중과 깊은 사랑만이 남아 있었죠.1제16장: 세상에서 가장 행복한 커플들엘리자베스와 다아시 씨는 약혼을 발표했어요. 가족들은 처음에는 깜짝 놀랐지만, 곧 두 사람을 진심으로 축복해주었죠. 특히 베넷 씨는 엘리자베스가 다아시 씨를 진심으로 사랑하고 존경한다는 것을 확인하고는 무척 기뻐했어요.얼마 지나지 않아 롱본에서는 두 번의 결혼식이 열렸어요. 제인과 빙리, 그리고 엘리자베스와 다아시. 두 쌍의 커플은 세상에서 가장 행복한 부부가 되었답니다.6엘리자베스와 다아시 씨는 펨벌리에서 새로운 삶을 시작했어요. 그들은 두 사람을 이어주는 데 큰 도움을 주었던 가디너 외숙모, 외삼촌 부부와는 평생 동안 가장 가까운 친구로 지냈죠.12두 사람은 종종 자신들의 어리석었던 첫 만남을 떠올리며 함께 웃곤 했어요. 한 사람은 너무 오만했고, 다른 한 사람은 너무 깊은 편견에 빠져 있었죠. 하지만 서로의 첫인상을 넘어 마음속 깊은 곳을 들여다보는 법을 배우게 되면서, 두 사람은 진정한 사랑과 행복을 찾을 수 있었답니다.14부록: 등장인물 마음속 들여다보기책을 다 읽고 나니, 등장인물들의 진짜 마음이 보이나요? 처음 생각했던 것과 얼마나 다른가요?등장인물무엇을 원할까?첫인상진짜 모습엘리자베스 베넷진정한 사랑과 존경으로 결혼하기재치 있지만 조금 고집이 세다.똑똑하고, 사랑이 많으며, 자신의 실수를 인정할 줄 안다.다아시 씨진심으로 존경하고 사랑하는 사람 찾기오만하고, 거만하며, 차갑다.수줍음이 많고, 친절하며, 믿음직스럽고, 조금은 서툴다.제인 베넷모든 사람에게서 좋은 점을 보고 행복해지기아름답고 착하지만, 조금은 조용하다.친절하고, 온화하며, 사랑이 깊지만 감정 표현에 부끄러워한다.위컴 씨누가 다치든 상관없이, 돈을 갖고 편하게 살기매력적이고, 다정하며, 억울한 일을 당했다.남을 잘 속이고, 자기밖에 모르며, 믿을 수 없다.샬럿 루카스안정되고 편안한 집을 갖기현실적이고, 별로 낭만적이지 않다.자신이 원하는 것을 알고, 자신의 행복을 위해 현실적인 선택을 하는 착한 친구.
