에밀은 사고뭉치
서장: 뢴네베리아의 작은 거인, 에밀을 소개합니다
스웨덴의 스몰란드라는 아름다운 지방에, 뢴네베리아라는 작은 마을이 있었어요. 그리고 그 마을에서도 가장 사랑스러운 곳은 바로 카트훌트 농장이었답니다. 농장으로 들어서는 길 양옆으로는 탐스러운 사과나무들이 줄지어 서서 인사를 건넸고, 지붕이 새빨간 목조 가옥은 언제나 따스한 햇살을 듬뿍 받고 있었죠. 지붕 위에서는 통통한 고양이가 느긋하게 햇볕을 쬐고, 저 멀리서는 젖소들의 "음매~" 하는 평화로운 울음소리가 들려왔어요.
바로 이곳에 우리의 주인공, 에밀이 살고 있었답니다. 사람들은 모두 에밀을 '사고뭉치'라고 불렀지만, 그 별명 뒤에는 훨씬 더 멋진 모습이 숨어 있었어요. 에밀은 샛별처럼 반짝이는 파란 눈을 가졌고, 그 눈에는 세상을 향한 끝없는 호기심이 가득 담겨 있었거든요. 에밀의 머릿속은 마치 '왜 그럴까?'와 '어떻게 하면 더 재미있을까?'라는 질문들로 가득 찬 작은 탐험선과 같았어요.
에밀의 곁에는 언제나 든든한 가족들이 함께했답니다.
에밀의 엄마 알마는 아들이 어떤 소동을 벌여도 언제나 꼭 안아주는 따뜻한 항구 같은 분이었어요. 엄마는 파란색 공책에 에밀이 벌인 일들을 하나도 빠짐없이 적어두곤 했는데, 그건 에밀을 혼내기 위해서가 아니었어요. 세상에 단 하나뿐인 아들을 더 깊이 이해하고, 그 모든 순간을 사랑으로 기억하고 싶었기 때문이죠.
아빠 안톤은 가끔 불같이 화를 내셨지만, 그 모습은 마치 갑자기 쏟아지는 여름날의 소나기와 같았어요. 소나기가 쏴아 하고 지나가면 땅이 더 단단하게 굳어지는 것처럼, 아빠의 커다란 목소리 뒤에는 사실 아들이 다칠까 봐 걱정하는 조마조마한 마음이 숨어 있었답니다. 그래서 아빠가 "이놈의 에~~밀!" 하고 소리칠 때, 그 말의 진짜 뜻은 "내 아들, 다치지는 않을까 너무 걱정돼!" 라는 사랑의 외침이었어요.
귀여운 여동생 이다는 오빠 에밀의 가장 큰 팬이었어요. 가끔 오빠의 엉뚱한 장난에 휘말리기도 했지만, 이다의 눈에 에밀은 '세상에서 가장 용감하고 멋진 오빠'였답니다. 이다에게 오빠와 함께하는 모든 순간은 신나는 모험이었으니까요.
그리고 농장의 하인인 알프레드와 리나도 빼놓을 수 없죠. 알프레드는 에밀의 든든한 친구이자, 에밀의 기발한 생각들을 조용히 응원해주는 멋진 형이었어요. 리나는 입으로는 늘 투덜댔지만, 에밀을 미워하지 못하는 다정한 누나였고요.
이렇게 카트훌트 농장에서는 매일 크고 작은 소동이 벌어졌지만, 그 속에는 언제나 따뜻한 웃음과 사랑이 넘쳐흘렀답니다. 자, 이제 에밀의 반짝이는 탐험선이 어떤 멋진 항해를 시작하는지 함께 따라가 볼까요?
제1장: 수프 그릇에 얼굴이 쏙!
어느 날 저녁, 카트훌트 농장의 식탁에는 맛있는 냄새가 가득했어요. 엄마 알마가 정성껏 끓인 고기 수프 때문이었죠. 따끈한 김이 모락모락 피어오르는 수프에서는 고소한 고기 냄새와 달큼한 채소 냄새가 어우러져, 마치 엄마의 따뜻한 포옹 같은 향기가 났어요.
에밀은 그 맛있는 수프를 마지막 한 방울까지 남김없이 먹고 싶었어요. 음식을 소중히 여기는 착한 마음이었죠. "이렇게 맛있는 걸 남길 수는 없지!" 에밀은 수프 그릇을 두 손으로 번쩍 들어 얼굴에 대고 남은 국물을 후루룩 마시기 시작했어요. 정말 마지막 한 방울까지 깨끗하게 핥아 먹었을 때였어요. 어라? 그릇에서 머리를 빼려고 하는데, 머리가 그만 꽉 끼어버리고 만 거예요!
에밀의 눈앞은 캄캄했고, 귀는 윙윙거렸어요. 당황한 에밀이 버둥거리자, 그 모습을 본 여동생 이다는 웃음을 터뜨렸고, 아빠 안톤은 얼굴이 새빨개져서 소리쳤죠. "세상에, 저 녀석이 또!" 엄마 알마는 걱정스러운 얼굴로 에밀에게 달려왔어요.
아빠는 당장 부지깽이를 들고 와서 그릇을 깨뜨리려고 했어요. 아들을 이 답답한 상황에서 빨리 구해주고 싶은 조급한 마음이, 마치 거친 불꽃처럼 튀어나온 것이었죠. 하지만 그 모습을 본 엄마가 침착하게 아빠를 말렸어요. "여보, 안돼요! 그 수프 그릇은 아주 비싼 거란 말이에요. 그러다 에밀이 다칠 수도 있고요. 우리, 의사 선생님께 가 봐요."
결국 에밀은 머리에 파란 꽃이 그려진 예쁜 수프 그릇을 모자처럼 쓴 채, 아빠의 마차를 타고 의사 선생님 댁으로 향했어요. 마차가 덜컹거릴 때마다 머리에 쓴 수프 그릇이 달그락달그락 재미있는 소리를 냈답니다. 하지만 의사 선생님도 뾰족한 방법이 없었어요. 그런데 바로 그때, 에밀이 의사 선생님 책상에 머리를 콩 부딪히는 순간, "쨍그랑!" 하는 소리와 함께 수프 그릇이 깨끗하게 두 조각으로 쪼개지며 머리에서 쏙 빠져나왔어요.
모두가 허탈해서 웃음을 터뜨렸답니다. 비싼 수프 그릇은 깨졌지만, 에밀은 다친 곳 하나 없이 무사했으니까요. 엄마는 파란 공책에 이렇게 적었을 거예요. "오늘 에밀은 수프 그릇을 멋진 모자로 만들었다. 조금 소란스러웠지만, 그래도 괜찮아."
제2장: 여동생 이다, 하늘을 날다
유난히 하늘이 맑고 푸르던 여름날이었어요. 카트훌트 농장 마당에는 스웨덴 국기가 매달린 아주 높은 깃대가 우뚝 솟아 있었죠. 여동생 이다는 그 깃대를 올려다보며 반짝이는 눈으로 말했어요.
"오빠, 나도 저 깃대 꼭대기처럼 높은 곳에서 우리 마을을 다 내려다보고 싶어."
그 말을 들은 에밀의 머릿속에서 또다시 멋진 생각들이 반짝이기 시작했어요. 마치 밤하늘에 별이 하나둘 떠오르는 것 같았죠. 동생의 소원을 이뤄줄 가장 좋은 방법은 무엇일까? 바로 저 깃대를 이용하는 거야!
에밀은 튼튼한 밧줄을 가져와 이다의 허리에 묶고, 깃대의 도르래에 연결했어요. 그리고는 힘껏 밧줄을 잡아당겼죠. 그러자 이다의 몸이 두둥실, 부드럽게 하늘로 떠올랐어요.
그 순간, 이다의 시점에서는 세상이 완전히 다르게 보였답니다. 발밑으로 농장의 빨간 지붕과 드넓은 초록색 풀밭이 마치 장난감 집처럼 작아졌어요. 시원한 바람이 이다의 뺨을 부드럽게 간질였고, 세상의 모든 시끄러운 소리가 아득하게 멀어지는 것 같았죠. 이다는 무서운 마음보다 신기한 마음이 훨씬 더 커서, 마치 자신이 한 마리 예쁜 새가 된 기분이었답니다. "와, 오빠! 정말 세상이 다 보여!"
바로 그때, 농장에는 커피를 마시러 손님들이 도착했어요. 사람들은 하늘 높이 떠 있는 이다를 보고는 기절할 듯이 놀랐어요. "세상에! 저기 깃대 꼭대기에 아이가 매달려 있어!" 온 농장은 순식간에 발칵 뒤집혔고, 아빠 안톤의 "에~~~~밀!" 하는 우렁찬 외침이 뢴네베리아 마을 전체에 울려 퍼졌답니다.
에밀 덕분에 이다는 평생 잊지 못할 하늘 산책을 했지만, 에밀은 또다시 아빠 손에 이끌려 가야만 했어요. 어디로 가는 걸까요?
제3장: 목공소의 작은 예술가
아빠에게 붙잡힌 에밀이 향하는 곳은 늘 정해져 있었어요. 바로 농장 한쪽에 있는 작은 목공소였죠. 아빠는 에밀을 목공소 안에 들여보내고 밖에서 문을 잠그셨어요. 벌을 받으라는 뜻이었죠.
하지만 문이 "철컥" 하고 잠기는 순간, 목공소는 벌을 받는 감옥이 아니라 에밀만의 아늑하고 평화로운 왕국으로 변신했어요. 방 안에는 기분 좋은 나무 냄새가 가득했고, 바닥에 깔린 톱밥은 푹신한 양탄자 같았어요. 작은 창문으로는 따스한 햇살이 스며들어 에밀의 어깨를 토닥여주었죠.
에밀은 주머니에서 늘 가지고 다니던 작은 조각칼을 꺼내 들었어요. 그리고는 나무토막 하나를 집어 들고 깎기 시작했답니다. 사각사각, 나뭇조각이 떨어져 나가는 소리는 마치 에밀의 마음속 소리와도 같았어요. 아빠에게 혼나서 속상했던 마음, 동생의 소원을 이뤄줘서 뿌듯했던 마음, 조금은 억울했던 마음이 칼끝을 따라 조금씩 깎여나가고, 그 자리에는 어느새 차분하고 새로운 생각이 돋아났죠.
에밀은 나무 인형 하나를 완성할 때마다 그날의 소동을 되돌아보았어요. '이건 수프 그릇을 뒤집어쓴 나', '이건 깃대에 매달려 하늘을 날던 이다'. 그렇게 나무 인형을 만드는 동안, 에밀은 스스로의 마음을 정리하고 다독이는 법을 배우고 있었던 거예요.
목공소 선반에는 에밀이 만든 작은 나무 인형들이 빼곡히 들어차 있었어요. 어느새 백 개가 훌쩍 넘었죠. 그 인형들은 에밀이 저지른 소동의 기록이자, 동시에 에밀이 스스로를 치유하고 한 뼘 더 성장해 온 과정의 아름다운 증거였답니다.
종장: 그래도 우리는 에밀을 사랑해
모든 소동이 잠잠해진 깊은 밤, 카트훌트 농장에는 고요한 평화가 내려앉았어요. 은은한 달빛이 농장 구석구석을 부드럽게 비추고 있었죠.
엄마 알마는 잠든 에밀의 방에 조용히 들어갔어요. 낮 동안 장난기로 가득했던 얼굴은 온데간데없고, 천사처럼 평화롭게 잠든 에밀의 모습이 보였어요. 헝클어진 금발 머리카락, 살짝 벌어진 입술, 고른 숨소리까지, 엄마는 그 모든 것을 사랑스러운 눈길로 가만히 쓸어보았어요.
그때, 아빠 안톤이 조용히 엄마 곁으로 다가왔어요. 낮 동안의 분노는 모두 가라앉은, 무뚝뚝하지만 다정한 목소리로 아빠가 나지막이 말했죠.
"정말 저 녀석 때문에 하루도 조용할 날이 없군."
아빠의 한숨 섞인 말에 엄마가 미소 지으며 대답했어요.
"그래도 당신, 에밀을 사랑하시잖아요."
아빠는 잠시 아무 말 없다가, 퉁명스럽지만 진심이 가득 담긴 목소리로 말했어요.
"...흥. 시끄러운 녀석. 그래도... 내 아들이니까."
그리고는 조용히 몸을 숙여 잠든 에밀의 이마에 살짝 입을 맞추고 방을 나갔답니다. 아빠는 에밀이 벌이는 소동은 말썽이라고 생각했지만, 에밀이라는 존재 그 자체는 세상 누구보다 사랑하고 있었던 거예요.
엄마는 다시 파란 공책을 펼치고 오늘의 일을 기록하며 조용히 미소 지었어요. "오늘 에밀은... 그래도 역시, 세상에서 가장 사랑스러운 내 아들이다."
에밀의 신나는 장난은 아마 내일도, 모레도 계속될 거예요. 하지만 괜찮아요. 카트훌트 농장에서는 에밀을 향한 가족들의 깊고 따뜻한 사랑 역시, 결코 변하지 않을 테니까요. 농장의 밤은 그렇게, 수많은 소동과 변치 않는 사랑을 함께 품에 안고 깊어갔습니다.
