작은 아씨들: 네 자매의 아주 특별한 이야기안녕! 지금부터 아주 특별한 네 자매의 이야기를 들려줄게. 이 이야기는 지금으로부터 아주아주 오래전, 미국이라는 나라에서 커다란 전쟁이 벌어지고 있던 시절에 시작된단다.1 매사추세츠라는 아름다운 마을의 작고 소박한 갈색 집에는 마치 가족이 살고 있었어. 아빠는 멀리 전쟁터에 군목(군인들을 위로하고 도와주는 목사님)으로 가 계셔서, 엄마와 네 딸들이 서로를 의지하며 씩씩하게 지내고 있었지.2이 집에는 웃음소리가 끊이지 않았어. 때로는 다투기도 하고, 어려운 일 때문에 눈물을 흘리기도 했지만, 네 자매는 세상에서 가장 친한 친구였거든. 이 이야기는 바로 그 네 자매가 어린 소녀에서 멋진 숙녀, 즉 '작은 아씨들'이 되어가는 과정을 담고 있단다. 함께 웃고, 울고, 꿈을 꾸면서 말이야. 자, 이제 마치 자매들의 신나고 가슴 뭉클한 모험 속으로 함께 떠나볼까?작은 아씨들을 소개할게!이야기를 시작하기 전에, 우리의 주인공들을 먼저 만나보자. 네 명의 자매는 저마다 다른 꿈과 성격을 가지고 있어. 마치 무지개의 색깔처럼 말이야. 누가 너와 가장 닮았는지 한번 생각해 보렴!자매 이름나이 (이야기 시작)가장 큰 꿈비밀스러운 고민메그16세아름다운 집에서 사랑하는 남편, 아이들과 함께 행복하게 사는 것 4가난한 것이 싫어서 가끔은 예쁘고 비싼 물건들을 부러워하는 마음 6조15세유명한 작가가 되어 신나는 모험을 하고, 멋진 책을 쓰는 것 4불처럼 활활 타오르는 급한 성질을 다스리는 것 6베스13세가족들과 언제나 함께 집에 머물며 아름다운 피아노를 연주하는 것 10낯선 사람들을 만나는 게 너무 무섭고 부끄러운 마음 6에이미12세유럽에 가서 멋진 그림을 그리는 유명한 화가가 되는 것 13자기가 세상에서 가장 중요하고 주목받는 사람이 되고 싶은 마음 61부: 네 자매와 위대한 모험1장: 선물이 없는 크리스마스이야기는 눈이 소복이 내리는 12월의 어느 저녁, 마치 가족의 아늑한 거실에서 시작돼.16 하지만 분위기는 그리 즐겁지만은 않았어. "선물이 없는 크리스마스가 무슨 크리스마스람?" 둘째 조가 불평을 터뜨렸지. 네 자매는 모두 가난 때문에 크리스마스 선물을 받을 수 없다는 사실에 시무룩해 있었어.6 예쁜 드레스를 갖고 싶은 첫째 메그, 재미있는 책을 원하는 조, 새로운 악보를 꿈꾸는 셋째 베스, 그리고 좋은 그림 도구를 바라는 막내 에이미까지, 모두 각자의 소원이 있었거든.17바로 그때, 엄마인 '마미'가 편지 한 통을 들고 들어오셨어. 멀리 전쟁터에 계신 아빠가 보낸 편지였지.3 아빠는 편지에서 딸들이 각자의 힘든 점을 잘 이겨내고, 아빠가 돌아올 때쯤엔 자랑스러운 '작은 아씨들'이 되어 있기를 바란다고 쓰셨어. 아빠의 따뜻한 편지에 네 자매는 큰 감동을 받았어. 그리고 더 이상 불평하지 않고 서로를 위해, 그리고 엄마를 위해 뭔가 특별한 일을 하기로 마음먹었지.크리스마스 아침이 밝았어. 네 자매는 밤새 고민해서 모은 돈으로 엄마를 위한 선물을 준비했지. 하지만 엄마는 딸들에게 더 특별한 제안을 하셨어. "얘들아, 우리보다 더 춥고 배고픈 훔멜 가족에게 우리의 아침 식사를 가져다주는 건 어떨까?".16 자매들은 잠시 망설였지만, 곧 기쁜 마음으로 바구니에 따뜻한 음식을 담아 눈길을 걸었어. 춥고 어두운 방에서 굶주리고 있던 훔멜 가족의 아이들은 마치 천사들을 만난 것처럼 기뻐했지.자신들의 아침 식사를 나누어 준 행동은 마치 가족의 마음속에 따뜻한 불씨를 지폈어. 남을 돕는 것이 얼마나 큰 기쁨인지 처음으로 깨닫게 된 거야. 그리고 그날 저녁, 집에 돌아온 자매들을 기다리고 있었던 건 정말 놀라운 선물이었어. 자매들의 착한 마음씨에 감동한 이웃집 로렌스 할아버지가 맛있는 음식으로 가득한 저녁 식사를 보내주신 거야.16 네 자매는 깨달았지. 진정한 행복은 비싼 선물이 아니라, 따뜻한 마음을 나눌 때 찾아온다는 것을 말이야. 그날 밤, 마치 가족의 작은 집은 세상에서 가장 행복하고 따뜻한 곳이었단다.2장: 이웃집 소년새해가 밝아오고, 메그와 조는 가드너 부인의 신년 파티에 초대받았어.16 파티에 갈 준비는 정말 소란스러웠지! 조는 언니 메그의 머리를 예쁘게 빗어주려다 그만 고데기로 머리카락을 태워버렸고, 메그는 멋을 내려고 발에 꽉 끼는 구두를 신었다가 쩔쩔맸어.17 그 시절 여자아이들의 파티 드레스는 요즘 옷과는 많이 달랐지만, 두 자매는 가장 좋은 옷을 꺼내 입고 설레는 마음으로 파티에 갔지.19하지만 파티는 조에게 너무나 어색한 곳이었어. 얌전하게 행동하고 춤을 춰야 하는 것이 영 불편했거든. 조는 춤을 피하려고 커튼 뒤에 몰래 숨었는데, 바로 거기서 운명 같은 친구를 만나게 돼. 바로 이웃집에 사는 소년, 시어도어 로렌스, 애칭은 '로리'였지.16 로리 역시 답답한 파티가 싫어서 숨어 있었던 거야. 둘은 금세 친해졌어. 마치 오래전부터 알고 지낸 친구처럼 말이야. 로리는 조의 태워버린 드레스 자국을 보고도 놀리지 않았고, 조는 로리의 솔직하고 유쾌한 모습이 마음에 쏙 들었지.그때였어. 꽉 끼는 구두를 신고 춤을 추던 메그가 그만 발목을 삐끗하고 만 거야. 절뚝거리는 메그를 보고 어쩔 줄 몰라 하던 조에게 로리가 멋지게 다가왔어. "저희 할아버지의 마차를 타고 가세요!".16 로리의 친절함 덕분에 자매는 편안하게 집에 돌아올 수 있었고, 그날 이후 로리는 마치 가족에게 아주 특별한 친구가 되었단다. 조에게는 자신을 있는 그대로 이해해 주는 첫 번째 남자 친구가 생긴 셈이었지.3장: 우리들만의 세상마치 자매들의 집은 가난했지만, 상상력과 즐거움으로 가득 차 있었어. 비싼 장난감이나 화려한 오락거리가 없었기 때문에, 자매들은 스스로 재미있는 놀이를 만들어냈지. 이것이 바로 그들의 창의력을 키워준 비밀이었단다.그중에서도 가장 신나는 놀이는 바로 '연극 놀이'였어. 작가가 꿈인 조는 다락방에 틀어박혀 온갖 신나는 연극 대본을 썼고, 자매들은 직접 만든 의상과 소품으로 멋진 배우가 되었지.16 악당을 물리치는 용감한 기사, 슬픈 운명의 공주님 등, 다락방 무대 위에서 자매들은 무엇이든 될 수 있었어.자매들에게는 비밀스러운 클럽도 있었는데, 이름은 '피크윅 클럽'이었어.6 그들은 직접 신문을 만들어 서로의 글을 싣고, 중요한 문제에 대해 토론하기도 했지. 이 모든 활동은 그들의 우정을 더욱 단단하게 만들어 주었어.한편, 이웃집 로렌스 할아버지는 겉보기엔 무서워 보였지만 사실 아주 따뜻한 마음을 가진 분이었어. 할아버지는 오래전에 사랑하는 손녀를 잃은 슬픔을 간직하고 있었지.21 어느 날, 할아버지는 마치 자매의 집에서 들려오는 낡고 오래된 피아노 소리를 듣게 돼. 그 소리의 주인공은 바로 수줍음이 많은 셋째 베스였어.베스는 낯선 사람을 무서워해서 로렌스 할아버지를 피해 다녔지만, 음악에 대한 사랑만큼은 누구보다 컸지.22 할아버지는 그런 베스의 마음을 알아보고, 자신의 집에 있는 크고 멋진 그랜드 피아노를 언제든지 와서 연주해도 좋다고 허락해 주었어.16 베스는 용기를 내어 할아버지 댁을 찾아갔고, 그곳에서 마음껏 피아노를 치며 행복을 느꼈지. 베스는 감사한 마음에 직접 만든 예쁜 슬리퍼를 할아버지께 선물했어. 할아버지는 크게 감동했고, 얼마 후 베스에게 아주 특별한 선물을 보내왔단다. 바로 하늘나라로 간 손녀가 아끼던 작은 피아노였지.3 이 피아노는 베스와 할아버지의 마음을 이어주는 소중한 다리가 되었고, 두 사람은 나이를 뛰어넘는 아주 특별한 친구가 되었단다.4장: 허영심과 용서에 대한 교훈자매들이 성장하면서, 각자의 마음속에 숨겨두었던 고민들도 함께 자라났어. 이번 장에서는 메그와 조가 자신의 가장 큰 단점과 마주하게 되는 두 가지 중요한 사건이 벌어진단다. 큰 실수를 통해 더 큰 교훈을 배우는 순간이지.첫 번째 이야기는 메그의 이야기야. 메그는 부유한 친구인 모팻 가족의 집에 며칠간 머물게 되었어.6 화려한 드레스, 맛있는 음식, 끝없는 파티. 메그는 마치 공주가 된 것처럼 들떴지. 친구들은 메그에게 비싼 드레스를 입히고 보석으로 꾸며주며 파티의 주인공으로 만들어 주었어. 하지만 그 순간, 파티에 온 로리가 메그를 보고 살짝 실망한 표정을 짓는 것을 보게 돼. 메그는 순간 얼굴이 화끈거렸어. 다른 사람처럼 보이려고 애쓰는 자신의 모습이 부끄러웠기 때문이야.5 메그는 이 경험을 통해 깨달았어. 비싼 옷이나 화려한 파티보다, 진실한 자기 자신의 모습으로 살아가는 것이 훨씬 더 소중하다는 것을 말이야.25두 번째 이야기는 조와 에이미 사이에 벌어진 아주 큰 다툼에 관한 거야. 어느 날, 조와 메그는 로리와 함께 연극을 보러 가게 되었어. 하지만 막내 에이미는 데려가지 않았지. 이에 화가 난 에이미는 조에게 아주 끔찍한 복수를 하고 말아. 바로 조가 몇 년 동안 애지중지하며 써온 이야기 원고를 벽난로 불 속에 던져버린 거야!.3집에 돌아와 재가 되어버린 원고를 발견한 조는 분노에 휩싸였어. 조에게 그 원고는 목숨보다 소중한 꿈이었거든. 조는 에이미의 눈물 어린 사과를 절대로 받아주지 않았지.26 다음 날, 조와 로리가 강에서 스케이트를 타고 있을 때, 에이미가 사과하기 위해 조심스럽게 뒤따라왔어. 하지만 화가 난 조는 에이미를 본체만체했고, 바로 그 순간, "쩍!" 하는 소리와 함께 약한 얼음이 깨지면서 에이미가 차가운 강물에 빠지고 말았어!.10깜짝 놀란 로리가 재빨리 에이미를 구해냈지만, 조는 온몸이 꽁꽁 얼어붙는 것 같았어. 자신의 분노와 미움이 하마터면 동생을 죽게 할 뻔했다는 생각에 끔찍한 죄책감을 느꼈지. 조는 흠뻑 젖은 에이미를 끌어안고 진심으로 용서를 빌었고, 두 자매는 눈물을 흘리며 화해했어. 그날 밤, 조는 엄마에게 자신의 불같은 성질 때문에 얼마나 힘든지 털어놓았고, 엄마는 자신도 평생 화를 다스리기 위해 노력해왔다고 고백하며 조를 따뜻하게 위로해 주었단다.28 이 사건을 통해 조는 용서의 중요성과 자신의 감정을 다스리는 법을 배우게 되었어.5장: 어두운 구름과 한 줄기 빛평화롭던 마치 가족의 집에 진짜 전쟁의 어두운 그림자가 드리워졌어. 어느 날, 워싱턴 D.C.에서 온 한 통의 전보가 모든 것을 바꿔 놓았지. "아빠가 위독하십니다.".3 이 짧은 문장은 가족들에게 큰 두려움을 안겨주었어.엄마는 당장 아빠를 간호하러 떠나야만 했지. 하지만 여행 경비가 부족했어. 바로 그때, 조는 아주 큰 결심을 한단다. 자신의 가장 큰 자랑거리였던 길고 탐스러운 머리카락을 싹둑 잘라 팔기로 한 거야.3 조는 짧아진 머리로 집에 돌아와 엄마에게 돈을 내밀었고, 가족들은 조의 용감한 희생에 눈물을 흘렸어.엄마가 떠난 집은 텅 빈 것처럼 느껴졌어. 자매들은 집안일을 나눠 맡으며 씩씩하게 지내려 노력했지. 특히 마음씨 착한 베스는 엄마를 대신해 가난한 훔멜 가족을 돌보는 일을 맡았어.3 하지만 안타깝게도, 훔멜 가족의 아기가 앓고 있던 성홍열이라는 무서운 병이 베스에게 옮고 말았단다.3베스는 순식간에 열이 펄펄 끓으며 사경을 헤매게 되었어. 막내 에이미는 병에 옮을까 봐 무서운 마치 할머니 댁으로 보내졌지.3 조는 밤낮으로 베스의 곁을 지키며 헌신적으로 간호했어. 며칠 동안 가족들은 베스가 죽을지도 모른다는 공포에 떨었지.31바로 그 위기의 순간, 기적처럼 베스의 열이 내리기 시작했어. 그리고 바로 그때, 아빠의 소식을 듣고 급히 돌아온 엄마가 문을 열고 들어왔지.3 엄마의 품에 안겨 자매들은 안도의 눈물을 흘렸어. 그리고 1부의 마지막, 크리스마스 날 아침, 또 하나의 기적이 찾아왔단다. 건강을 회복한 아빠가 예고 없이 집으로 돌아오신 거야!.2 온 가족이 다시 함께 모인 그날의 크리스마스는 마치 가족에게 무엇과도 바꿀 수 없는 가장 큰 선물이었어.2부: 작은 아씨들, 큰 꿈을 꾸다6장: 결혼식과 머나먼 여행시간이 흘러 3년이 지났어.3 이제 소녀들은 어엿한 숙녀가 되어 각자의 인생을 향한 첫걸음을 내디딜 준비를 하고 있었지. 이번 장에서는 전통적인 길을 선택한 메그와 더 큰 세상을 꿈꾸는 에이미의 서로 다른 여정이 펼쳐진단다.이야기는 메그의 결혼식으로 시작돼. 메그는 로리의 가정교사였던 마음씨 착한 존 브룩과 사랑에 빠져 결혼을 약속했지.3 결혼식은 화려하진 않았지만, 가족과 친구들의 사랑과 축복으로 가득했어. 하지만 조는 기쁘면서도 한편으론 슬펐어. 사랑하는 언니를 '빼앗기는' 것 같아 영원히 네 자매가 함께 살고 싶다는 생각을 했거든.20 메그가 부자가 아닌, 사랑하는 사람과의 소박한 삶을 선택한 것은 그녀가 허영심을 이겨내고 진정한 행복을 찾았다는 증거였지.5결혼 후 메그의 삶은 꿈처럼 달콤하지만은 않았어. 서툰 솜씨로 잼을 만들다가 부엌을 엉망으로 만들기도 하고, 예쁜 비단 옷감의 유혹을 이기지 못하고 덜컥 사버렸다가 후회하기도 했지.5 하지만 메그는 이런 실수들을 통해 현명한 아내와 엄마로 성장해 나갔고, 곧 데미와 데이지라는 사랑스러운 쌍둥이의 엄마가 되었단다.3한편, 막내 에이미는 꾸준히 그림 실력을 갈고닦고, 숙녀로서의 예의범절을 익히는 데 노력했어. 그 노력이 드디어 빛을 발하는 순간이 찾아왔지. 부유한 캐럴 이모할머니가 유럽 여행의 동반자를 구하게 되었는데, 털털하고 직설적인 조 대신, 우아하고 사교적인 에이미를 선택한 거야.3 조에게는 무척 실망스러운 일이었지만, 에이미에게는 꿈에 그리던 기회였어. 화가가 되기 위해 예술의 중심지인 유럽으로 떠나게 된 거지. 이렇게 메그는 사랑이 가득한 가정을, 에이미는 더 넓은 세상을 향한 꿈을 선택하며 각자의 길을 걷기 시작했단다.7장: 조의 뉴욕 이야기언니는 결혼하고 동생은 유럽으로 떠나자, 조는 집에 혼자 남겨진 듯한 외로움을 느꼈어. 게다가 가장 친한 친구인 로리가 자신을 친구 이상으로 생각하는 것 같아 부담스러웠지. 그래서 조는 큰 결심을 해. 바로 혼자 힘으로 뉴욕에 가서 작가의 꿈을 펼쳐보기로 한 거야!.2조는 뉴욕의 한 하숙집에서 가정교사로 일하며 새로운 생활을 시작했어. 북적이는 대도시에서의 삶은 힘들기도 했지만, 조에게는 모든 것이 신나는 모험이었지. 조는 돈을 벌기 위해 사람들이 좋아할 만한 자극적이고 짜릿한 ' sensational ' 소설을 써서 신문사에 팔기 시작했어. 글이 팔리는 것은 기뻤지만, 마음 한구석으로는 자신의 글이 진실하지 않다는 생각에 조금 부끄러웠지.2바로 그 하숙집에서 조는 아주 특별한 사람을 만나게 돼. 독일에서 온 가난하지만 마음이 따뜻하고 지혜로운 프리드리히 베어 교수님이었지.2 베어 교수님은 로리와는 전혀 다른 사람이었어. 나이가 많고, 화려하지 않았지만, 마치 좋은 선생님처럼 조의 마음을 깊이 이해해 주었지.두 사람은 책과 음악, 그리고 철학에 대한 이야기를 나누며 가까워졌어. 베어 교수님은 조의 재능을 알아보고 진심으로 격려해 주었어. 특히 조가 돈 때문에 쓰고 있던 자극적인 소설에 대해, "재능을 그런 곳에 낭비하지 말라"고 부드럽게 충고하며 진심이 담긴 글을 쓰도록 이끌어 주었지.2 조는 베어 교수님과의 우정을 통해 진정한 작가로 성장하는 법을 배우게 되었고, 두 사람의 마음속에는 존경심을 넘어선 특별한 감정이 싹트기 시작했단다.8장: 아픈 마음과 슬픈 이별뉴욕에서 돌아온 조를 기다리고 있었던 것은 인생에서 가장 힘든 두 가지 시련이었어. 바로 가슴 아픈 사랑의 거절과 가족의 가장 큰 슬픔이었지.대학교를 졸업한 로리는 더 이상 자신의 마음을 숨길 수 없었어. 그는 오랫동안 사랑해 온 조에게 결혼해 달라고 고백했지.3 하지만 조의 대답은 "아니"였어. 조는 눈물을 흘리며 로리에게 말했어. "로리, 넌 나에게 세상에서 가장 소중한 오빠 같은 친구야. 하지만 우린 너무 똑같아서 결혼하면 서로를 불행하게 만들 거야.".3 조의 거절에 상처받은 로리는 조를 잊기 위해 머나먼 유럽으로 떠나버렸지.31가족의 마음이 채 아물기도 전에, 더 큰 슬픔이 찾아왔어. 어릴 적 성홍열을 앓은 뒤 계속 몸이 약했던 베스의 병이 다시 깊어진 거야.2 이번에는 기적이 일어나지 않았어. 가족들은 베스가 다시 건강해질 수 없다는 슬픈 사실을 받아들여야만 했지.베스는 죽음 앞에서도 놀라울 만큼 침착하고 용감했어. 자신의 운명을 조용히 받아들이며, 남은 시간 동안 가족들에게 사랑을 표현했지. 특히 조는 한시도 베스의 곁을 떠나지 않고 정성껏 동생을 돌보았어.31 마침내 봄이 왔을 때, 베스는 사랑하는 가족들의 품에서 조용히 눈을 감았단다. 베스의 죽음은 마치 가족에게 깊은 슬픔을 남겼지만, 자매들은 베스가 남기고 간 따뜻한 사랑과 희생의 의미를 가슴에 새기며 더욱 단단해졌어. 이 슬픔을 통해 조는 비로소 철없던 소녀 시절과 작별하고, 어른으로서의 책임감을 배우게 되었지.9장: 유럽에서 피어난 뜻밖의 사랑이야기의 무대는 이제 아름다운 유럽으로 옮겨가. 그곳에서는 저마다의 상처와 외로움을 안고 있던 두 사람이 운명처럼 다시 만나게 된단다.에이미는 유럽에서 화가로서의 꿈을 키워가고 있었어. 열심히 그림을 공부했지만, 곧 깨닫게 되었지. 자신에게 재능은 있지만, 세상을 놀라게 할 만한 '천재'는 아니라는 것을 말이야. 처음에는 실망했지만, 에이미는 이 사실을 겸허하게 받아들이며 한 뼘 더 성장했어.35그러던 어느 날, 에이미는 유럽을 정처 없이 떠돌던 로리를 만나게 돼. 조에게 거절당한 상처로 로리는 삶의 목표를 잃고 게으르게 하루하루를 보내고 있었지.18 하지만 에이미는 더 이상 어리광 부리던 막내가 아니었어. 그녀는 로리의 그런 모습을 보고 따끔하게 충고했어. "이렇게 시간을 낭비하는 건 당신답지 않아요. 더 나은 사람이 되세요.".18로리는 훌쩍 성숙해진 에이미의 모습에 큰 충격을 받았고, 두 사람은 서로의 아픔을 위로하며 함께 시간을 보내기 시작했어. 오랜 시간 친구로 지내왔던 두 사람의 마음속에 새로운 감정이 싹튼 거야. 그것은 조와 로리의 불같은 열정이 아닌, 서로를 깊이 이해하고 존중하는 잔잔하고 따뜻한 사랑이었지.31바로 그때, 베스가 세상을 떠났다는 슬픈 소식이 전해졌어. 두 사람은 서로를 껴안고 슬픔을 나누었고, 그 순간 서로가 평생의 동반자임을 깨닫게 되었지. 로리는 에이미에게 청혼했고, 두 사람은 결혼을 약속하며 함께 집으로 돌아가기로 결심했단다.10장: 희망으로 가득 찬 집드디어 모든 이야기가 하나로 모이는 마지막 장이야. 각자의 길을 떠났던 자매들이 다시 모여, 저마다의 방식으로 찾은 행복을 함께 나누는 가슴 벅찬 순간이지.에이미와 로리가 부부가 되어 집으로 돌아왔을 때, 가족들은 깜짝 놀라면서도 진심으로 기뻐했어.3 조는 사랑하는 동생과 친구의 행복을 보며 마음이 뿌듯했지만, 한편으로는 모두가 자기 곁을 떠나는 것 같아 깊은 외로움을 느꼈지. 조는 그 모든 감정을 담아 글을 쓰기 시작했어. 바로 자기 자신과 사랑하는 자매들의 이야기, 우리가 지금 읽고 있는 바로 이 '작은 아씨들'을 말이야.18그러던 어느 비 오는 날, 조에게 뜻밖의 손님이 찾아왔어. 바로 뉴욕에서 만났던 베어 교수님이었지!.18 며칠간의 어색하지만 달콤한 시간이 흐른 뒤, 두 사람은 빗속에서 우산 하나를 나눠 쓴 채 서로의 마음을 확인하고 약혼하게 된단다.31얼마 후, 마치 할머니가 돌아가시면서 조에게 아주 큰 선물, 바로 '플럼필드'라는 이름의 커다란 저택을 유산으로 남겨주셨어.3 그 순간, 조의 마음속에 새로운 꿈이 피어났어. 조는 베어 교수님과 함께 그 저택을 부모 없는 아이들이나 갈 곳 없는 아이들을 위한 따뜻하고 즐거운 학교로 만들기로 결심했지.31 작가가 되는 것만큼이나 멋진 꿈이었어.이야기의 마지막 장면은 플럼필드에서 열린 엄마의 생일 파티야. 결혼해서 어엿한 부모가 된 메그와 에이미, 그리고 새로운 학교의 주인이 된 조, 사랑하는 남편들과 귀여운 아이들까지, 온 가족이 한자리에 모였어. 그들은 함께 웃고, 노래하고, 서로의 행복을 축복했지. 가난과 슬픔, 그리고 수많은 어려움을 겪었지만, 사랑과 믿음으로 모든 것을 이겨낸 '작은 아씨들'은 마침내 각자의 행복을 찾았고, 그들의 이야기는 앞으로도 오랫동안 우리에게 따뜻한 희망을 전해줄 거란다.
