정글북: 늑대 소년 모글리의 노래이 책을 읽는 친구들에게아주 먼 옛날, 영국의 작가 러디어드 키플링은 인도에서 보낸 어린 시절의 신비로운 경험을 바탕으로 놀라운 이야기를 만들어냈어요.1 바로 용감한 소년 모글리와 동물 친구들이 함께 살아가는 정글의 이야기, 『정글북』이랍니다. 세상에는 아주 많은 『정글북』 이야기가 있지만, 이 책은 모글리가 진정한 용기와 우정을 배우고, 자신이 누구인지를 찾아가는 여정을 부드럽고 따뜻하게 다시 들려주고자 해요.이 이야기 속에는 '정글의 법칙'이라는 것이 나와요. 하지만 이것은 무섭고 힘든 규칙이 아니에요. 오히려 모든 생명이 서로를 존중하며 조화롭게 살아갈 수 있도록 돕는 위대한 지혜랍니다.2 자, 이제부터 인간의 아이지만 늑대의 아들로 자라난 모글리의 신비로운 모험 속으로 함께 떠나볼까요?등장인물 소개등장인물소개이야기 속 역할모글리'인간의 아이'늑대 무리에서 자란 용감하고 호기심 많은 소년, 이 이야기의 주인공이에요.바기라흑표범지혜롭고 날렵한 모글리의 보호자이자 현명한 스승이에요.발루게으름뱅이곰친절하고 느긋한 곰, 모글리에게 정글의 법칙을 가르쳐주는 선생님이에요.락샤엄마 늑대모글리를 처음 발견하고 아들로 삼은, 사랑 많고 용맹한 늑대예요.아켈라회색 늑대시오니 늑대 무리를 이끄는 늙고 고귀한 지도자예요.시어 칸벵골 호랑이정글의 법칙을 어기는 무섭고 잔인한 호랑이, 모글리의 가장 큰 적이에요.카아바위 비단뱀오래 살아서 지혜롭고 강력한 힘을 가진 뱀, 존경받는 무서운 조력자예요.반다르로그원숭이 떼법칙도 없고 질서도 없이 소란만 피우는, 폐허에 사는 원숭이들이에요.메수아인간 아주머니호랑이에게 아들을 잃고, 모글리를 자신의 아들이라 믿으며 돌봐주는 친절한 사람이에요.1부: 늑대의 아들1장: 굴속의 개구리인도의 시오니 언덕에 따스한 저녁 어스름이 내릴 무렵이었어요. 아빠 늑대와 엄마 늑대 락샤는 굴 앞에서 조용히 쉬고 있었죠.4 그때, 재칼 타바키가 덤불 속에서 불쑥 나타나 성가시게 알랑거리며 말했어요. "정글의 무법자, 호랑이 시어 칸이 사냥터를 이곳으로 옮겼답니다." 시어 칸은 재미로 사람을 사냥하는, 정글의 법칙을 어기는 포악한 호랑이였어요.4그날 밤, 숲 저편에서 인간들의 캠프를 덮치는 시어 칸의 성난 포효가 들려왔어요. 하지만 시어 칸은 그만 모닥불을 밟는 실수를 저질렀고, 뜨거움에 놀라 울부짖으며 사냥에 실패했죠.6 바로 그때, 부모를 잃고 혼자가 된 발가벗은 아기 하나가 어둠 속을 아장아장 걸어 늑대 부부의 굴속으로 들어왔어요. 아기는 두려움 없이 웃고 있었죠. 엄마 늑대 락샤는 그 작고 맨들맨들한 아기를 보자마자 마음속 깊은 곳에서 뜨거운 사랑을 느꼈어요. 락샤는 아기를 품에 안고 '모글리'라고 이름 지어주었답니다. '작은 개구리'라는 뜻이었죠.5잠시 후, 굴 입구에 거대한 호랑이의 머리가 불쑥 나타났어요. 발을 다쳐 절뚝거리는 시어 칸이었죠. "그 인간의 아이는 내 것이다! 내놓아라!" 시어 칸이 으르렁거렸지만, 락샤는 새끼들을 지키는 어미의 무서운 기세로 맞섰어요. 락샤라는 이름은 싸울 때 '악마'처럼 무섭다는 뜻이었거든요. "이 아이는 우리 아들이야! 시오니 늑대 무리의 일원이라고!" 락샤의 용맹한 외침에 시어 칸은 결국 어둠 속으로 물러날 수밖에 없었어요. 이렇게 모글리는 정글에서 새로운 가족을 만났답니다.2장: 인간 아이의 값정글의 법칙에 따라, 새로운 새끼가 무리의 일원이 되려면 회의 바위에서 모두의 인정을 받아야 했어요. 늑대 무리의 위대한 지도자, 회색 늑대 아켈라가 바위 꼭대기에서 회의를 이끌었죠.8 어둠 속에서 시어 칸이 다시 나타나 소리쳤어요. "인간의 아이는 늑대와 상관없다! 내 사냥감을 내놓아라!".5 젊은 늑대들 몇몇이 그 말에 동요하며 망설였어요. 모글리의 운명이 위험에 처한 순간이었죠.바로 그때, 졸린 눈의 늙은 곰 발루가 나섰어요. 발루는 늑대는 아니었지만, 새끼 늑대들에게 정글의 법칙을 가르치는 선생님이었기 때문에 회의에 참여할 자격이 있었죠.4 "제가 이 인간의 아이를 받아들이는 데 찬성합니다. 제가 직접 아이에게 정글의 모든 지혜를 가르치겠습니다." 발루의 묵직한 목소리가 울려 퍼졌어요. 하지만 법칙에 따르면 두 명의 지지가 필요했죠.그 순간, 칠흑같이 검고 우아한 흑표범 바기라가 소리 없이 나타났어요. 바기라는 인간 세상에서 태어났기에 인간의 방식을 잘 이해하고 있었죠.5 "나도 이 아이에게 찬성표를 던지지. 그리고 법칙에 따라 인간 아이의 값으로, 내가 막 사냥한 살찐 황소 한 마리를 무리에게 바치겠네.".6 배고픈 늑대 무리에게 황소는 아주 큰 선물이었어요. 바기라의 관대한 제안에 늑대들은 더 이상 반대하지 않았죠. 이렇게 발루의 지혜로운 약속과 바기라의 값진 선물 덕분에, 모글리는 시오니 늑대 무리의 당당한 일원으로 받아들여졌답니다. 이것은 단순히 동물을 사고파는 것이 아니라, 한 생명의 가치를 인정하고 공동체에 투자하는 정글의 깊은 지혜를 보여주는 순간이었어요.3장: 지혜의 주문그날 이후, 모글리의 즐거운 배움이 시작되었어요. 발루는 때로는 투덜거리면서도 세상에서 가장 인내심 많은 선생님이 되어주었죠. 모글리는 정글의 모든 동물들과 친구가 될 수 있는 '지혜의 주문', 즉 '지배의 말'을 배웠어요. 새들의 사냥 소리부터 뱀들의 쉬익거리는 인사까지, 모든 언어를 익혔죠.8 이 주문은 모글리가 정글 어디에서든 자신을 보호하고 존중을 받을 수 있게 해주는 마법의 열쇠와 같았어요.바기라는 또 다른 것들을 가르쳐주었어요. 소리 없이 움직이는 법, 땅에 남은 발자국을 읽는 법, 그리고 인간 세상의 '붉은 꽃', 즉 불이 얼마나 강력하고 위험한지를 알려주었죠.4 모글리는 잿빛 털을 가진 늑대 형제들과 뒹굴며 놀았고, 특히 회색 형제(그레이 브라더)와는 아주 친하게 지냈어요.4 모글리는 발루와 바기라의 깊은 사랑 속에서 정글의 아들로 행복하게 자라났습니다. 모글리의 교육은 단순히 살아남는 기술이 아니었어요. 그것은 다른 생명을 이해하고 존중하는 법을 배우는 과정이었고, 힘보다는 지혜와 소통이 더 강력한 무기라는 것을 깨닫게 해주었죠.2부: 원숭이 떼의 어리석음4장: 법칙 없는 도시튼튼하고 자신감 넘치는 소년으로 자라난 모글리는 어느 날 조금 우쭐해졌어요. 발루와 바기라가 늘 조심하라고 했던 '반다르로그', 즉 원숭이 떼와 어울렸기 때문이에요. 원숭이들은 정글의 모든 동물들에게 무시당했어요. 그들에게는 기억도, 계획도, 지도자도 없었으며, 무엇보다 정글의 법칙을 따르지 않았기 때문이죠.4원숭이들은 모글리에게 다가와 속삭였어요. "넌 정말 똑똑해! 우리처럼 위대한 원숭이 떼의 지도자가 되어줘!" 그들의 칭찬에 우쭐해진 모글리는 경계심을 풀었고, 그 순간 수십 마리의 원숭이들에게 붙잡혀 나무 위로 끌려 올라갔어요. 원숭이들은 모글리를 데리고 정글 깊숙한 곳, 덩굴에 뒤덮인 채 잊힌 인간들의 도시 '콜드 레어스(차가운 굴)'로 향했죠.3 처음에는 신기하고 흥미로웠지만, 모글리는 곧 깨달았어요. 원숭이들은 그저 변덕스럽고 소란스러울 뿐, 자신을 데려온 이유조차 금세 잊어버렸다는 것을요. 모글리는 차가운 폐허 속에서 외로움과 두려움을 느꼈습니다.5장: 굶주림의 춤나무 꼭대기를 통해 끌려가면서도, 모글리는 발루에게 배운 지혜를 떠올렸어요. 하늘을 나는 솔개 칠을 발견하고는, 솔개들의 언어로 다급하게 외쳤죠. "칠! 발루와 바기라에게 전해줘! 내가 반다르로그에게 잡혀갔다고!".6 칠은 곧장 소식을 전했고, 소식을 들은 발루와 바기라는 분노했어요. 하지만 수백 마리의 원숭이들을 둘이서 상대하기는 무리였죠.두 친구는 원숭이 떼가 세상에서 가장 무서워하는 존재를 찾아갔어요. 바로 거대하고 오래된 바위 비단뱀, 카아였죠.4 디즈니 만화 속 카아와는 달리, 원작 속 카아는 정글의 존경받는 어른이자 무시무시한 힘을 가진 존재였어요. 발루와 바기라의 부탁을 들은 카아는 조용히 그들을 따라나섰습니다.폐허가 된 도시에서 구출 작전이 시작되었어요. 바기라는 분노한 표범답게 원숭이 떼 사이를 헤집으며 싸웠고, 발루는 육중한 몸으로 벽을 부수며 돌진했죠. 마침내 카아가 나타나자 상황은 순식간에 정리되었어요. 카아는 거대한 몸을 일으켜 세우고는 기이한 '굶주림의 춤'을 추기 시작했어요.5 그 신비롭고 최면을 거는 듯한 움직임에 원숭이들은 공포에 질려 흩어졌고, 카아는 모글리가 갇혀 있던 방의 벽을 단숨에 무너뜨렸습니다.2 모글리는 자신을 구해준 세 친구에게 진심으로 감사하며, 특히 강력한 힘으로 질서를 바로잡아준 카아에게 깊은 존경심을 느끼게 되었어요. 이 사건을 통해 모글리는 진정한 친구와 존경할 만한 힘이 무엇인지 배우게 되었답니다.3부: 붉은 꽃과 줄무늬 악마6장: 갈라진 무리세월이 흘러 모글리는 청년이 되었어요. 하지만 그사이 늑대 무리의 지도자 아켈라는 늙고 힘이 약해졌죠. 이 틈을 타, 시어 칸은 젊고 오만한 늑대들을 몰래 구슬리기 시작했어요. "인간이 어떻게 늑대 무리의 일원이 될 수 있느냐?"라며 모글리와 아켈라에 대한 불만을 퍼뜨렸죠.6결국 회의 바위에서 분열은 현실이 되었어요. 함께 자란 늑대 형제들이 등을 돌리자, 모글리는 가슴이 찢어지는 듯한 슬픔을 느꼈어요. 그리고 그때, 그의 뺨으로 뜨거운 것이 흘러내렸죠. 태어나서 처음 느껴보는 '눈물'이었어요. 자신이 인간이라는 사실을 고통스럽게 깨닫는 순간이었습니다.바기라는 슬픈 목소리로 조언했어요. "이제 '붉은 꽃'을 가져와야 할 때다." 모글리는 곧장 인간 마을로 달려가 타오르는 숯이 담긴 항아리를 훔쳐 왔어요. 정글의 모든 동물이 두려워하는 불이었죠.4 회의 바위로 돌아온 모글리는 타오르는 나뭇가지를 휘두르며 시어 칸과 그를 따르는 늑대들을 몰아냈어요. 그리고 슬픔에 찬 목소리로 선언했죠. "이제부터 나는 혼자 사냥하겠다!" 모글리는 정들었던 집을 떠나 인간 마을로 향했어요. 이제 그는 늑대 무리에서도 이방인이 된 것이었죠.7장: 마을의 오두막인간 마을에 들어선 모글리는 메수아라는 친절한 아주머니를 만났어요. 메수아는 오래전 호랑이에게 아들 나투를 잃은 슬픔을 간직하고 있었죠.6 그녀는 모글리가 죽은 줄로만 알았던 자신의 아들이 돌아온 것이라 믿고, 따뜻하게 그를 거두어주었어요.모글리에게 인간 세상은 모든 것이 낯설고 혼란스러웠어요. 옷을 입는 것도, 침대에서 자는 것도, 돈을 사용하는 것도 모두 이상하게 느껴졌죠. 그는 외로웠지만, 메수아의 따뜻한 사랑 덕분에 조금씩 적응해 나갔습니다. 마을에서 그는 물소 떼를 돌보는 일을 맡게 되었어요.2 정글에서는 늑대들 사이의 인간이었던 모글리는, 이제 인간들 사이의 늑대가 되어 또 다른 '다름'을 경험하고 있었습니다.8장: 호랑이의 마지막 사냥어느 날, 모글리의 늑대 형제인 회색 형제가 물소들이 풀을 뜯는 들판으로 달려와 숨 가쁘게 경고했어요. "시어 칸이 널 죽이러 오고 있어! 복수하러 온 거야!".2 이제 모글리는 자신이 가진 모든 것을 걸고 싸워야 했어요. 그는 정글의 지혜와 인간의 지성을 모두 사용해 완벽한 계획을 세웠습니다.모글리는 늙은 아켈라의 도움을 받아, 거대한 물소 떼를 둘로 나누었어요. 그리고 늑대 형제들과 함께 한쪽 물소 떼를 위협해, 좁은 골짜기로 시어 칸을 몰아넣었죠. 마침 배불리 식사를 하고 나른하게 잠들어 있던 시어 칸은 갑작스러운 상황에 대처하지 못했어요.2 땅을 울리는 수백 마리 물소 떼의 발굽 아래, 정글의 무법자 시어 칸은 비참한 최후를 맞이했습니다.8 이 승리는 단순한 힘의 대결이 아니었어요. 그것은 두 세계의 지혜를 모두 가진 모글리가 자신의 정체성을 무기로 삼아 거둔 위대한 승리였습니다.4부: 집으로 가는 길9장: 인간들이 던진 돌모글리는 약속대로 시어 칸의 가죽을 벗겨 회의 바위로 가져가려 했어요. 하지만 그 모습을 마을의 늙은 사냥꾼 불데오가 목격하고 말았죠. 불데오는 모글리의 용맹함을 칭찬하기는커녕, 그가 늑대와 어울리는 것을 보고 질투와 두려움에 사로잡혔어요. 그는 마을로 달려가 사람들에게 소리쳤습니다. "모글리는 마법을 부리는 괴물이다! 늑대로 변하는 악마라고!".4모글리가 마을로 돌아오자, 불데오의 말에 선동된 마을 사람들은 그를 향해 욕을 하며 돌을 던졌어요. 정글의 공포로부터 마을을 구한 영웅에게 돌아온 것은 차가운 배신뿐이었죠. 메수아 아주머니가 그를 도망치게 도와주었지만, 사람들의 어리석은 공포를 막을 수는 없었어요.8 인간 세상에서도 거부당한 모글리는 깊은 상처를 안고 다시 정글로 발걸음을 돌렸습니다.10장: 정글의 주인모글리는 회의 바위로 돌아와 시어 칸의 줄무늬 가죽을 펼쳐 놓았어요. 오랜 숙적을 물리치고 마침내 운명을 이뤄낸 것이죠. 호랑이의 공포에서 벗어난 늑대들은 모글리에게 돌아와 무리를 이끌어달라고 간청했어요.하지만 모글리는 이제 예전의 모글리가 아니었어요. 그는 두 개의 세상을 모두 경험했고, 자신이 어느 한 곳에 완전히 속할 수 없다는 것을 깨달았죠. 그는 발루와 바기라, 그리고 사랑하는 늑대 가족에게 작별 인사를 했어요. "나는 여러분을 절대 잊지 않을 겁니다."이야기는 여기서 끝이 나요. 모글리는 두려움에 쫓겨나는 소년이 아니라, 자신의 특별한 힘을 깨달은 한 명의 청년으로서 인간 마을의 불빛을 향해 걸어갔어요.4 그는 늑대의 아들이자 인간의 아이, 두 세계의 주인이었죠. 이제 모글리는 어느 한쪽에 얽매이지 않고, 자기 자신만의 길을 만들어갈 준비가 되었답니다. 그의 마음속에는 정글의 법칙과 가족의 사랑이 영원히 살아 숨 쉬고 있을 테니까요.
