레미의 노래: 집을 찾아가는 여정
1부: 길이 부르다
1장: 집의 따스함
나는 주워 온 아이였습니다. 하지만 여덟 살이 될 때까지 나는 그 사실을 까맣게 몰랐습니다. 세상의 모든 아이들처럼 나에게도 엄마가 있다고 믿었죠. 내가 울 때면, 나를 부드럽게 품에 안고 달래주던 엄마가 있었으니까요. 엄마의 품에 안기면 신기하게도 눈물이 뚝 그쳤습니다.
나의 세상은 프랑스의 작은 시골 마을 샤바농에서 시작됐어요. 그곳에서 나는 바르브랭 엄마와 단둘이 살았습니다. 우리 집은 가난했지만, 나는 세상에서 가장 행복한 아이였어요. 우리에게는 아주 특별한 가족이 한 명 더 있었거든요. 바로 우리 집 암소, 루세트였죠.
어른들에게 소는 그냥 일하는 동물이거나 고기를 얻는 가축일지 몰라요. 하지만 나에게 루세트는 가장 친한 친구이자 우리 가족의 든든한 버팀목이었습니다. 아침이면 내가 풀이 무성한 길가로 루세트를 데리고 나가 풀을 뜯게 했어요. 저녁이 되면 루세트는 우리에게 따뜻하고 고소한 우유를 선물했죠. 엄마는 그 우유로 맛있는 버터를 만들고, 감자를 으깰 때도 듬뿍 넣어주셨어요. 아빠, 엄마, 그리고 아이들까지, 시골 사람들은 소 한 마리가 있으면 굶지 않는다고들 했죠. 우리도 루세트 덕분에 배고픈 날이 없었습니다.
루세트는 그냥 소가 아니었어요. 아주 똑똑하고 다정한 친구였죠. 우리가 쓰다듬어주고 말을 걸면 다 알아듣는 것 같았어요. 커다랗고 동그란 눈에는 늘 부드러운 빛이 가득했죠. 루세트는 자기가 원하는 게 있거나 기분이 어떤지 그 눈빛으로 우리에게 알려주곤 했습니다. 우리는 루세트를 사랑했고, 루세트도 우리를 사랑했어요.
특별한 날이면 엄마는 루세트가 준 우유와 버터로 맛있는 크레페를 만들어주셨어요. 프라이팬에서 노릇노릇하게 익어가는 크레페 냄새는 세상에서 가장 행복한 냄새였죠. 그 따스함, 그 달콤함이 바로 내가 기억하는 '집'의 모습이었습니다.
2장: 내 집 안의 낯선 사람
나의 평화로운 세상은 아빠가 돌아오면서 산산조각 났습니다. 파리로 돈을 벌러 떠났던 제롬 바르브랭 아빠가 몇 년 만에 돌아온 거예요. 하지만 아빠는 사고로 다리를 다쳐 더 이상 일을 할 수 없게 된 채, 마음까지 차갑게 식어버린 모습이었습니다. 나는 활짝 웃으며 아빠에게 다가갔지만, 아빠는 나를 밀어내며 낯선 사람처럼 쳐다봤어요.
아빠는 부상으로 몸이 뒤틀려 있었고, 그 때문인지 얼굴 표정도 늘 어둡고 무서웠습니다. 어느 날 저녁, 아빠는 엄마에게 소리쳤어요. "다쳐서 돈도 못 벌게 됐는데, 집에 돌아오니 애까지 딸려 있잖아!"
그때 나는 세상에서 가장 무서운 말을 듣고 말았습니다. 아빠가 엄마에게 차갑게 말했죠. "당신이 젖을 먹여 키웠다고 정이라도 들었소? 어차피 우리 애도 아니잖소." 
나는 내가 주워 온 아이라는 것, 바르브랭 부부의 진짜 아들이 아니라는 진실을 그렇게 알게 되었습니다. 엄마는 나를 꼭 껴안고 울었지만, 아빠의 마음은 돌처럼 차가웠어요. 집안 형편은 점점 더 어려워졌고, 결국 아빠는 우리 가족의 전부나 다름없던 루세트를 팔아버렸습니다.
루세트를 팔러 가는 날, 루세트는 외양간을 떠나지 않으려고 구슬프게 울부짖었어요. 마치 무슨 일이 일어날지 다 아는 것처럼요. 나는 루세트의 목을 끌어안고 엉엉 울었습니다. 루세트가 떠나자 우리 집의 따스함도 함께 사라져 버렸습니다. 더 이상 맛있는 크레페도, 고소한 버터도 없었죠. 내 어린 시절의 행복은 그렇게 끝이 났습니다.
3장: 노래 한 곡에 팔려가다
루세트를 판 돈이 다 떨어지자, 아빠는 나를 더욱더 귀찮은 짐 덩어리처럼 여겼습니다. 어느 날, 아빠는 나를 길거리의 악사에게 팔아넘기기로 결심했어요. 그 사람은 비탈리스라는 이름의 할아버지였죠.
나는 너무 무서워서 엄마 뒤로 숨었어요. 엄마는 눈물을 흘리며 아빠에게 애원했지만, 아빠는 막무가내였습니다. 비탈리스 할아버지는 키가 크고 늙었지만, 어딘가 위엄이 느껴지는 사람이었어요. 할아버지는 나를 위아래로 훑어보더니 아빠에게 돈 몇 푼을 건넸습니다.
나는 엄마의 치맛자락을 붙잡고 떨어지지 않으려고 발버둥 쳤습니다. "엄마, 가지 마! 나 버리지 마!" 엄마는 나를 끌어안고 한참을 울다가, 결국 내 손을 놓아야만 했습니다. 그것이 내가 기억하는 엄마의 마지막 모습이었어요.
비탈리스 할아버지의 손에 이끌려 정든 집을 떠나던 순간, 나는 세상에 완전히 혼자가 되었다고 생각했습니다. 앞으로 나에게 어떤 무서운 일들이 닥칠지, 아무것도 알 수 없었으니까요. 하지만 그때는 몰랐습니다. 나를 돈으로 산 그 할아버지가, 훗날 나에게 자유롭게 살아가는 법을 가르쳐 줄 스승이자 할아버지가 되어주리라는 것을요. 나의 길고 긴 여행은 그렇게 시작되었습니다.
4장: 비탈리스 할아버지와 동물 유랑단
나는 비탈리스 할아버지의 유랑단 단원이 되었습니다. 우리 유랑단은 아주 특별했어요. 단원은 할아버지와 나, 그리고 아주 똑똑한 동물 친구들이었죠. 영리한 푸들 카피, 충직한 개 제르비노와 돌체, 그리고 빨간 옷을 입은 귀여운 원숭이 졸리쾨르가 바로 우리 단원들이었습니다.
비탈리스 할아버지는 겉보기와는 달리 아주 친절하고 지혜로운 분이었어요. 할아버지는 나에게 하프 연주하는 법을 가르쳐 주셨고, 글을 읽고 쓰는 법도 알려주셨습니다. 할아버지는 늘 말씀하셨어요. "레미, 예술가는 구걸하는 사람이 아니란다. 우리는 사람들에게 즐거움을 주고, 당당하게 우리 빵을 버는 사람들이야."  할아버지 덕분에 나는 길 위에서의 삶을 배우기 시작했습니다.
우리는 프랑스 전역을 걸어 다니며 공연을 했어요. 내가 하프를 연주하며 노래를 부르면, 카피는 글자 카드를 물어와 단어를 만들고, 졸리쾨르는 익살스러운 표정으로 재주를 넘었죠. 사람들은 우리의 공연을 보고 박수를 치며 동전을 던져주었습니다. 굶을 때도 많고, 헛간에서 추위에 떨며 잠들 때도 많았지만, 나는 더 이상 외롭지 않았어요. 비탈리스 할아버지는 나에게 아빠 같은 분이었고, 동물 친구들은 나의 소중한 동료이자 가족이었습니다.
할아버지와 동물 친구들과 함께라면, 세상 어디든 갈 수 있을 것 같았어요. 우리는 비록 집은 없었지만, 서로에게 기댈 수 있는 따뜻한 '가족'이었습니다. 할아버지가 가르쳐준 지식과 용기, 그리고 동물 친구들과의 우정은 내가 앞으로 겪게 될 수많은 시련을 이겨낼 힘이 되어주었습니다.
5장: 백조 위의 숙녀
툴루즈라는 도시에서 우리는 큰 어려움을 겪게 되었어요. 비탈리스 할아버지가 억울한 일에 휘말려 경찰에게 붙잡혀 감옥에 갇히게 된 것입니다. 졸지에 나는 열 살의 나이로 네 마리의 동물들을 책임져야 하는 가장이 되었습니다. 가진 돈은 금방 바닥났고, 우리는 며칠을 굶어야 했죠.
배고픔에 지쳐 운하 옆에 쓰러져 있을 때, 나는 꿈처럼 아름다운 배 한 척을 보았습니다. '백조'라는 이름이 붙은 하얀 유람선이었죠. 그 배 위에는 아주 우아하고 친절해 보이는 영국인 귀부인이 아파 보이는 아들과 함께 있었어요. 그분들이 바로 밀리건 부인과 아서였습니다.
밀리건 부인은 춥고 배고파 보이는 나와 동물들을 가엾게 여겨 배 안으로 초대했습니다. 아서는 몸이 아파 휠체어에 앉아 있었지만, 아주 상냥하고 따뜻한 마음을 가진 친구였어요. 나는 아서를 즐겁게 해주기 위해 하프를 연주하고 노래를 불렀습니다. 밀리건 부인은 내 노래를 들으며 어딘가 슬픈 눈빛으로 나를 바라보곤 했어요.
나는 두 달 동안 '백조' 호에 머물며 태어나서 처음으로 따뜻하고 편안한 생활을 맛보았습니다. 아서와 나는 금세 친형제처럼 친해졌죠. 아서는 종종 "레미, 네가 내 진짜 형이었으면 좋겠다"라고 말하곤 했어요. 그때 나는 아서에게 형이 한 명 있었는데, 아서가 태어나기 전에 실종되었다는 이야기를 듣게 되었습니다.
비탈리스 할아버지가 감옥에서 풀려나자, 밀리건 부인은 나를 계속 데리고 있고 싶어 했어요. 하지만 할아버지는 "레미는 스스로 빵을 버는 법을 배워야 합니다"라며 정중히 거절했습니다. 나는 밀리건 부인과 아서에게 아쉬운 작별 인사를 하고 다시 할아버지를 따라 길을 떠났습니다. 그때는 몰랐지만, 그 짧은 만남은 내 인생의 가장 중요한 비밀과 연결되어 있었습니다. 나는 내 진짜 엄마와 형을 만났지만, 그 사실을 전혀 알지 못한 채 다시 길 위로 나선 것이었죠.
6장: 눈보라 속의 노래
밀리건 부인과 헤어진 우리는 파리를 향해 북쪽으로 여행을 계속했습니다. 하지만 겨울은 우리에게 너무나 가혹했어요. 어느 날 밤, 숲 속에서 야영을 하던 우리는 굶주린 늑대 떼의 습격을 받았습니다. 용감한 제르비노와 돌체는 우리를 지키려다 그만 늑대에게 목숨을 잃고 말았어요.
사랑하는 두 친구를 잃은 슬픔은 너무나 컸습니다. 설상가상으로, 작고 약한 원숭이 졸리쾨르마저 지독한 폐렴에 걸리고 말았죠. 할아버지는 졸리쾨르를 치료할 돈을 벌기 위해 눈보라가 치는 거리로 나섰습니다. 그때 나는 처음으로 할아버지가 노래하는 것을 들었어요.
할아버지의 목소리는 내가 들어본 그 어떤 노래보다도 아름답고 힘이 넘쳤습니다. 지나가던 한 부유한 부인이 할아버지의 노래를 듣고 깜짝 놀라며 말했어요. "당신은 혹시, 몇 년 전 밀라노의 오페라 극장에서 사라진 유명한 가수가 아닌가요?" 하지만 할아버지는 버럭 화를 내며 자신은 그저 위대한 가수를 모시던 하인이었을 뿐이라고 말했습니다.
부인은 금화 한 닢을 던져주었지만, 할아버지의 얼굴에는 기쁨이 없었어요. 우리는 그 돈을 가지고 서둘러 여관으로 돌아왔지만, 안타깝게도 졸리쾨르는 이미 차갑게 식어 있었습니다. 소중한 동물 친구들을 모두 잃고, 이제 우리 유랑단에는 할아버지와 나, 그리고 충직한 카피만이 남게 되었습니다. 할아버지의 노래 속에 숨겨진 슬픈 비밀처럼, 우리의 여행길 위에도 짙은 어둠이 내리고 있었습니다.
7장: 마지막 가르침
모든 것을 잃은 우리는 지친 몸을 이끌고 파리에 도착했습니다. 할아버지는 겨울 동안 나를 아는 '파드로네'에게 맡기고, 새로운 동물들을 훈련시킬 계획이었어요. '파드로네'란 가난한 아이들을 데려다가 일을 시키는 사람이었죠.
할아버지가 나를 데려간 곳은 가로폴리라는 무서운 남자의 집이었습니다. 그곳에서 나는 마티아라는 이름의 아픈 소년을 만났어요. 잠시 후, 가로폴리가 다른 아이들을 데리고 돌아왔는데, 그는 돈을 충분히 벌어오지 못한 아이들을 채찍으로 마구 때렸습니다. 그 끔찍한 광경을 본 할아버지는 분노하며 나를 그곳에 둘 수 없다고 소리쳤어요. 가로폴리는 "당신이야말로 내가 이름 하나만 대면 부끄러워서 숨어야 할 사람이잖아!"라고 외쳤지만, 할아버지는 나를 데리고 그 집을 나왔습니다.
그날 밤, 파리 외곽에서 우리는 살을 에는 듯한 눈보라를 만났습니다. 더 이상 갈 곳도, 피할 곳도 없었죠. 우리는 채석장 입구를 찾지 못하고 길가에 쓰러지고 말았습니다. 할아버지는 마지막 남은 힘을 다해 자신의 몸으로 나를 감싸 안아주었습니다. 그것이 할아버지의 마지막 가르침이었습니다. 바로 사랑과 희생이었죠.
내가 다시 눈을 떴을 때, 나는 따뜻한 침대 위에 누워 있었습니다. 하지만 내 곁에는 할아버지가 없었어요. 나를 구해준 아캥 할아버지와 그의 아이들이 슬픈 소식을 전해주었습니다. 비탈리스 할아버지는 밤새 얼어붙어 세상을 떠났다고요.
경찰은 할아버지의 신원을 확인하기 위해 나를 가로폴리에게 데려갔습니다. 그제야 나는 할아버지의 비밀을 알게 되었습니다. 비탈리스 할아버지의 진짜 이름은 카를로 발자니. 한때 이탈리아 최고의 오페라 가수였지만, 나이가 들어 목소리가 약해지자 수치심에 모든 것을 버리고 이름 없는 거리의 악사로 사라졌던 것입니다. 비록 가난하고 이름 없이 돌아가셨지만, 할아버지는 나에게 세상 그 누구보다 위대한 스승이자 왕이었습니다. 할아버지는 자신의 마지막 온기를 나에게 남겨주고, 용기와 희망이라는 왕관을 물려주고 떠나셨습니다.
2부: 새로운 시작
8장: 정원사의 가족
비탈리스 할아버지를 잃고 다시 혼자가 된 나를 거두어준 것은 마음씨 좋은 정원사, 피에르 아캥 할아버지와 그의 가족이었습니다. 아캥 할아버지에게는 알렉시스와 뱅자맹이라는 두 아들, 그리고 에티에네트와 리즈라는 두 딸이 있었어요. 나는 난생처음으로 형제자매가 생겼습니다.
나는 아캥 할아버지의 집에서 2년 동안 살았습니다. 그곳에서 나는 정원사 일을 도우며 땀 흘려 일하는 기쁨을 배웠습니다. 흙을 만지고, 씨앗을 심고, 아름다운 꽃을 피워내는 일은 정말 보람 있었어요. 시끌벅적한 형제들과 함께 밥을 먹고, 장난을 치고, 주말이면 다 함께 즐거운 시간을 보냈죠.
비탈리스 할아버지와 함께했던 유랑단의 삶이 끊임없이 움직이는 길 위의 가족이었다면, 아캥 할아버지의 가족은 땅에 뿌리내린, 안정되고 따뜻한 가족이었습니다. 나는 그곳에서 평범한 아이들이 누리는 일상의 행복을 맛보며, 비탈리스 할아버지를 잃은 슬픔을 조금씩 치유할 수 있었습니다. 그 2년은 내 인생에서 가장 평화롭고 행복한 시간이었습니다.
9장: 다정한 눈빛의 소녀
아캥 할아버지의 아이들 중에서 나는 막내딸인 리즈와 특별히 더 친하게 지냈습니다. 리즈는 말을 하지 못하는 아이였어요. 하지만 리즈의 커다랗고 맑은 눈은 그 어떤 말보다도 더 많은 이야기를 들려주었습니다.
나는 리즈에게 글을 읽는 법을 가르쳐주었고, 심심할 때면 할아버지가 물려주신 하프를 연주해주었습니다. 리즈는 특히 내가 연주하는 나폴리 민요 한 곡을 무척 좋아했어요. 내가 그 노래를 연주할 때면, 리즈의 얼굴에는 환한 미소가 피어났죠. 마치 노래의 멜로디가 리즈의 마음속 언어가 되는 것 같았습니다.
우리의 우정은 말없이도 서로의 마음을 이해하는 조용하고 깊은 것이었습니다. 리즈의 다정한 눈빛은 나에게 큰 위로가 되어주었습니다. 그때는 미처 몰랐지만, 리즈와의 특별한 인연과 우리가 함께 나누었던 그 나폴리 노래는 훗날 내 인생의 가장 큰 비밀을 푸는 열쇠이자, 기적을 만들어내는 씨앗이 되었습니다.
10장: 하늘이 무너지던 날
나의 평화로운 시간은 그리 길지 않았습니다. 어느 여름날, 하늘에서 주먹만 한 우박이 비처럼 쏟아졌습니다. 끔찍한 우박 폭풍은 아캥 할아버지의 유리 온실을 하룻밤 사이에 산산조각 내버렸어요.
온실은 아캥 할아버지의 전 재산이었습니다. 모든 것을 잃은 할아버지는 큰 빚을 지게 되었고, 결국 빚을 갚지 못해 감옥에 갇히는 신세가 되었습니다. 행복했던 우리 가족은 뿔뿔이 흩어져야만 했어요. 아이들은 각자 먼 친척 집으로 보내졌습니다.
아이들은 울면서 "레미, 너도 우리 형제야!"라고 외쳤지만, 친척 어른들 중 누구도 피 한 방울 섞이지 않은 나까지 맡으려 하지 않았습니다. 마음은 가족이었지만, 세상의 현실은 나를 다시 이방인으로 만들었습니다. 나는 또다시 혼자가 되었습니다. 나의 유일한 가족은 이제 충직한 개 카피뿐이었죠. 나는 비탈리스 할아버지가 가르쳐주신 대로, 다시 내 두 발로 일어서서 길을 떠나야만 했습니다.
11장: 거리에서 만난 친구
다시 정처 없는 유랑길에 오른 나는 파리로 향했습니다. 그곳에서 나는 운명처럼 한 친구를 다시 만나게 되었습니다. 바로 가로폴리의 집에서 만났던 소년, 마티아였습니다.
마티아는 굶주림에 지쳐 길거리에 쓰러져 있었어요. 마티아는 나를 보자 무척 반가워하며, 자기도 내 유랑단에 끼워달라고 간청했습니다. 가로폴리는 아이를 때려죽인 죄로 감옥에 갔다고 했어요. 나는 망설였습니다. 당장 내 한 몸 건사하기도 힘든데, 친구까지 책임질 자신이 없었기 때문입니다.
하지만 마티아는 아주 밝고 긍정적인 친구였어요. 마티아는 내 어깨를 툭 치며 말했습니다. "레미, 걱정 마! 혼자보다는 둘이 낫잖아. 우리가 서로 도우면 굶어 죽지는 않을 거야!" 
마티아의 빛나는 눈과 씩씩한 목소리에 나는 용기를 얻었습니다. 나는 더 이상 도움을 받기만 하던 어린아이가 아니었습니다. 이제는 나도 누군가에게 손을 내밀어 줄 수 있는 사람이 된 것이죠. 나는 마티아의 손을 굳게 잡았습니다. 그렇게 두 소년과 개 한 마리로 이루어진 새로운 유랑단, '레미-마티아 유랑단'이 탄생했습니다.
12장: 레미-마티아 유랑단
나의 걱정은 기우였습니다. 마티아는 정말 놀라운 재능을 가진 친구였어요. 특히 바이올린 연주 솜씨는 전문가 수준이었죠. 마티아는 바이올린뿐만 아니라 다른 악기들도 아주 잘 다루었습니다.
나의 하프 소리와 진심을 담은 노래, 마티아의 화려하고 신나는 바이올린 연주, 그리고 카피의 귀여운 재주가 어우러지자 우리의 공연은 가는 곳마다 큰 인기를 끌었습니다. 사람들은 우리의 음악에 맞춰 춤을 추고 아낌없는 박수와 동전을 보내주었죠.
우리는 함께 프랑스 전역을 여행하며 돈을 벌었습니다. 마티아는 늘 긍정적이고 재치 있는 말로 나를 웃게 해주었어요. 힘든 일이 있어도 마티아와 함께라면 두렵지 않았습니다. 우리는 슬픔도 기쁨도 함께 나누는 진정한 형제이자 최고의 파트너가 되었습니다. 음악은 다시 한번 우리를 묶어주는 끈이 되었습니다. 이번에는 외로운 노래가 아닌, 희망과 우정으로 가득 찬 즐거운 협주곡이었죠.
13장: 땅속에 갇히다
우리는 아캥 가족의 첫째인 알렉시스를 만나기 위해 남쪽의 탄광 마을로 향했습니다. 그런데 그곳에서 알렉시스가 사고로 다리를 다쳐 일을 할 수 없게 된 것을 알게 되었어요. 나는 형을 대신해 잠시 동안 광부로 일하기로 했습니다.
석탄을 캐는 일은 어둡고 위험하고 힘들었지만, 나는 그곳에서 '스승님'이라 불리는 지혜로운 늙은 광부를 만나 많은 것을 배웠습니다. 그러던 어느 날, 끔찍한 사고가 일어났습니다. 갱도가 무너져 내리면서 강물이 쏟아져 들어왔고, 나와 알렉시스의 삼촌을 포함한 일곱 명의 광부가 땅속 깊은 곳에 갇히고 말았습니다.
끝없는 어둠과 굶주림, 그리고 언제 죽을지 모른다는 공포 속에서 우리는 보름이라는 시간을 버텨냈습니다. 우리는 서로를 격려하며 구조의 손길을 기다렸습니다. 그 끔찍한 시간 동안, 땅 위에서는 마티아가 내가 살아있을 거라고 굳게 믿으며 눈물로 밤을 지새우고 있었습니다.
마침내 우리는 기적적으로 구조되었습니다. 땅 위로 올라와 눈부신 햇살을 보았을 때, 그리고 나를 끌어안고 엉엉 우는 마티아를 보았을 때, 나는 우리가 얼마나 끈끈한 우정으로 묶여 있는지 깨달았습니다. 이 끔찍한 경험은 우리를 평생 헤어질 수 없는 진정한 친구로 만들어 주었습니다.
14장: 엄마를 위한 선물
땅속에서 살아 돌아온 후, 우리는 아주 특별한 계획을 세웠습니다. 우리가 번 돈으로 바르브랭 엄마에게 새로운 소를 사드리기로 한 것입니다. 내 어린 시절의 상처였던, 루세트를 잃은 슬픔을 이제 내 손으로 되돌려 드리고 싶었어요.
우리는 샤바농 근처의 가축 시장에서 아주 멋지고 건강한 암소 한 마리를 샀습니다. 그런데 소를 끌고 가던 중, 소가 갑자기 달아나는 바람에 다음 마을에서 소도둑으로 몰리는 웃지 못할 소동을 겪기도 했죠. 다행히 시장님의 도움으로 오해를 풀고, 우리는 무사히 샤바농에 도착했습니다.
바르브랭 엄마는 '새로운 루세트'를 보고 기쁨의 눈물을 흘렸습니다. 엄마는 훌쩍 자란 내 모습을 보며 무척 자랑스러워하셨죠. 그날, 엄마는 나에게 놀라운 소식을 전해주었습니다. 내가 떠난 후, 내 진짜 부모님이 나를 찾아왔었다는 것입니다. 그리고 그들을 찾을 단서가 런던의 한 변호사에게 있다는 편지를 아빠가 남겼다고 했습니다.
나는 바르브랭 엄마를 위해 했던 이 착한 행동이 내 인생의 가장 큰 비밀을 푸는 열쇠가 될 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 엄마의 사랑에 보답하려는 나의 작은 마음이, 나를 진짜 가족에게로 이끄는 새로운 길을 열어준 것입니다.
3부: 비밀이 풀리다
15장: 바다 건너 런던으로
바르브랭 엄마가 주신 단서를 가지고, 나와 마티아는 영국 런던으로 가는 배에 올랐습니다. 낯선 언어와 안개 낀 도시의 풍경은 나를 조금 긴장하게 만들었지만, 드디어 진짜 가족을 만날 수 있다는 생각에 가슴이 두근거렸습니다.
우리는 편지에 적힌 주소대로 변호사를 찾아갔고, 변호사는 우리를 드리스콜이라는 한 가족에게 데려갔습니다. 그들이 바로 내 진짜 부모님이라는 것이었죠. 나는 드디어 꿈에 그리던 가족을 찾았다는 생각에 부풀어 있었습니다.
16장: 잘못 찾아온 가족
하지만 나의 기대는 곧 실망으로 바뀌었습니다. 드리스콜 부부는 내가 꿈꿔왔던 따뜻한 부모님과는 거리가 멀었습니다. 그들은 차갑고 거칠었으며, 나를 전혀 반기지 않는 눈치였습니다. 집 안에는 사랑의 온기 대신 어둡고 수상한 분위기만 가득했죠.
나는 곧 그들의 정체를 알게 되었습니다. 드리스콜 가족은 도둑질을 하고 훔친 물건을 파는 사람들이었습니다. 심지어 그들은 충직한 카피에게 도둑질하는 법을 가르치려고까지 했습니다. 비탈리스 할아버지의 가르침을 받은 카피는 당연히 그들의 명령을 따르지 않았죠.
나는 마음속으로 갈등했습니다. 이 사람들이 정말 내 가족일까? 피를 나눈 가족이라면 이럴 수는 없는 거라고, 내 마음이 소리치고 있었습니다. 비록 피는 섞이지 않았지만 나를 사랑으로 키워준 바르브랭 엄마, 나에게 삶의 지혜를 가르쳐준 비탈리스 할아버지, 따뜻한 보금자리를 내어준 아캥 가족. 그들이야말로 나의 진짜 가족이었습니다. 나는 이곳이 내가 있을 곳이 아니라는 것을 깨달았습니다.
17장: 엿들은 비밀
어느 날, 드리스콜 부부에게 한 신사가 찾아왔습니다. 그의 이름은 제임스 밀리건이었죠. 그들은 영어를 사용했기 때문에 나는 대화 내용을 알아들을 수 없었습니다. 하지만 서커스단에서 일하며 영어를 조금 배운 마티아가 몰래 숨어서 그들의 대화를 엿들었습니다.
마티아는 창백해진 얼굴로 나에게 달려와 속삭였습니다. 그가 엿들은 이야기는 충격적이었습니다. 제임스 밀리건은 바로 '백조' 호에서 만났던 아서의 삼촌이었습니다. 그는 형의 재산을 가로채기 위해, 갓난아기였던 나를 드리스콜 부부에게 시켜 유괴했던 것입니다. 드리스콜 가족은 내 부모가 아니라, 나를 납치한 범인들이었던 거죠! 그리고 나의 진짜 엄마는 바로, '백조' 호의 상냥한 숙녀, 밀리건 부인이었습니다.
모든 비밀이 풀리는 순간이었습니다. 그동안의 모든 여정과 만남들이 하나의 그림처럼 맞춰졌습니다. 이제 우리의 목표는 분명해졌습니다. 사악한 제임스 밀리건의 음모를 막고, 나의 진짜 엄마와 형을 찾아 모든 것을 바로잡아야만 했습니다.
18장: 위대한 탈출
위험을 느낀 우리는 탈출을 결심했지만, 드리스콜 부부가 저지른 도둑질의 누명을 쓰고 내가 먼저 경찰에 붙잡혀 감옥에 갇히고 말았습니다. 절망적인 상황이었지만, 나의 용감한 친구 마티아는 나를 포기하지 않았습니다.
마티아는 옛 서커스단 시절의 친구였던 밥이라는 광대를 찾아가 도움을 청했습니다. 밥과 마티아는 나를 위한 대담한 탈출 계획을 세웠고, 나는 그들 덕분에 무사히 감옥을 빠져나올 수 있었습니다. 밥의 형은 선원이었는데, 그는 우리를 프랑스로 돌아가는 배에 몰래 태워주었습니다. 친구들의 우정 덕분에 우리는 다시 한번 자유를 얻었고, 희망을 향한 여정을 계속할 수 있게 되었습니다.
19장: 백조를 따라서
다시 프랑스로 돌아온 우리는 '백조' 호를 찾기 위한 대장정을 시작했습니다. 우리는 강과 운하를 따라 걸으며, 백조 모양의 아름다운 유람선을 본 사람이 없는지 물어보며 나아갔습니다.
여행 도중, 우리는 리즈가 어떻게 지내는지 궁금해 드뢰지라는 마을에 들렀습니다. 그곳에서 우리는 놀라운 소식을 듣게 되었습니다. 리즈의 삼촌이 사고로 세상을 떠난 후, 배를 타고 여행하던 한 친절한 영국인 부인이 리즈를 가엾게 여겨 데려갔다는 것이었습니다. 그 부인이 바로 밀리건 부인이라는 것을 직감한 우리는 더욱 희망에 부풀었습니다.
내가 사랑하는 두 사람, 리즈와 나의 진짜 엄마가 함께 있다는 사실은 우리에게 확신을 주었습니다. 우리는 스위스 방향으로 향하는 '백조' 호의 흔적을 따라 쉬지 않고 걸었습니다. 한 걸음 한 걸음 내디딜 때마다, 우리는 가족에게 점점 더 가까워지고 있었습니다.
20장: 노래가 만든 기적
마침내 우리는 스위스의 한 마을에서 밀리건 부인 일행이 머물고 있다는 소식을 들었습니다. 우리는 혹시나 하는 마음에, 그들이 있을 법한 저택의 담벼락 밑에서 연주를 시작했습니다.
나는 리즈를 생각하며, 우리가 함께 나누었던 그 특별한 나폴리 노래를 하프를 연주하며 부르기 시작했습니다. 내 애틋한 노래가 공기 중에 퍼져나가던 바로 그 순간, 저택 안에서 희미한 외침과 함께, 누군가가 내 노래의 다음 소절을 따라 부르는 작은 목소리가 들려왔습니다.
그 목소리의 주인공은 바로 리즈였습니다! 나의 노래를 들은 기쁨과 충격에, 말을 못 하던 리즈가 기적처럼 목소리를 되찾은 것입니다. 나는 울면서 목소리가 들려오는 곳으로 달려갔습니다. 음악과 사랑, 그리고 그리움이 만들어낸 기적이었습니다. 내 긴 여행을 이끌어준 노래가 마침내 나를 집으로 인도한 것입니다.
21장: 마침내 집으로
용감한 마티아가 먼저 저택으로 들어가 밀리건 부인에게 그동안의 모든 이야기를 털어놓았습니다. 모든 것을 알게 된 밀리건 부인은 곧장 바르브랭 엄마에게 사람을 보냈습니다. 며칠 후, 바르브랭 엄마가 내가 어릴 때 입었던 아기 옷을 소중하게 가지고 도착했습니다.
밀리건 부인은 그 옷을 보자마자 한눈에 알아보았습니다. 그것은 바로 부인이 잃어버린 아들에게 직접 입혔던 옷이었습니다. 부인은 눈물을 흘리며 나를 끌어안았습니다. "내 아들, 레미! 이제 우리는 영원히 함께란다. 너를 사랑하는 네 엄마와 형, 그리고 친구들과 함께 말이야." 
나는 마침내 진짜 엄마와 형 아서의 품에 안겼습니다. 길고 길었던 나의 여행이 끝나는 순간이었습니다. 나는 더 이상 '집 없는 아이'가 아니었습니다. 비탈리스 할아버지의 가르침, 마티아와의 우정, 그리고 수많은 사람들의 친절함이 나를 지켜주었고, 마침내 나를 진짜 집으로 데려다주었습니다.
에필로그: 우리 가족의 음악
몇 년 후, 우리 가족은 사랑과 행복으로 가득 찼습니다. 몸이 약했던 형 아서는 건강하고 씩씩한 청년으로 자랐습니다. 나의 가장 친한 친구 마티아는 세계적으로 유명한 바이올리니스트가 되었죠.
그리고 나는 나의 소중한 친구, 리즈와 결혼했습니다. 우리에게는 마티아라는 이름의 귀여운 아들이 태어났고, 바르브랭 엄마가 우리와 함께 살며 사랑으로 아들을 돌봐주셨습니다.
우리 집은 언제나 음악 소리로 가득합니다. 마티아의 바이올린 소리, 나의 하프 소리, 그리고 우리 모두의 웃음소리가 어우러져 가장 아름다운 가족의 노래를 만들어냅니다. 고난과 시련으로 가득했던 나의 여행은, 결국 세상에서 가장 따뜻하고 행복한 집을 찾아가는 긴 노래였습니다.
표 1: 레미의 '찾은 가족'과 그들이 가르쳐준 것
| 인물 | 레미의 삶에서의 역할 | 핵심 가르침/레미에게 미친 영향 | 결정적 순간 |
|---|---|---|---|
| 바르브랭 엄마 | 첫 번째 어머니 (양어머니) | 조건 없는 사랑과 안전한 집에 대한 감각. | 레미의 아기 옷을 몇 년간 간직하여 그의 신분을 증명하는 마지막 증거를 제공함. |
| 비탈리스 | 멘토이자 아버지 같은 존재 | 용기, 자존감, 예술의 가치, 그리고 희생. | 눈보라 속에서 자신의 몸으로 레미를 감싸 안아 목숨을 바쳐 그를 구함. |
| 동물 유랑단 | 첫 동료이자 친구들 | 팀워크, 충성심, 그리고 공연을 통한 공동의 기쁨. | 카피가 드리스콜 가족의 도둑질에 가담하기를 거부하며 흔들림 없는 충성심을 보여줌. |
| 밀리건 부인과 아서 | 희망의 빛 (그리고 진짜 가족) | 다정하고 사랑이 넘치는 가족에 대한 꿈과 자신의 진짜 정체에 대한 첫 단서. | 레미가 혼자 굶주리고 있을 때 '백조' 호에 태워줌. |
| 아캥 가족 | 평범함에 대한 경험 | 형제애의 기쁨과 안정되고 뿌리내린 가정생활. | 헤어질 때 아이들이 그를 형제라고 주장하며 울었던 가슴 아픈 작별. |
| 리즈 아캥 | 영혼의 친구이자 조용한 동반자 | 마음으로 하는 소통과 공유된 유대감(노래)의 힘. | 레미의 나폴리 노래를 듣고 목소리를 되찾음. |
| 마티아 | 형제이자 동등한 파트너 | 깨지지 않는 우정, 충성심, 긍정성, 그리고 팀워크의 힘. | 드리스콜 가족의 대화를 엿들어 진실을 밝혀내고 레미의 탈출을 계획함. |
