찰리와 초콜릿 공장
제1장: 작은 집과 커다란 공장
세상 한가운데, 아주 커다란 도시의 변두리에 작고 낡은 나무집 한 채가 비스듬히 서 있었어요. 이 집에는 아주 특별한 소년, 찰리 버켓이 살고 있었답니다. 찰리에게는 사랑하는 엄마와 아빠, 그리고 네 분의 할아버지, 할머니가 계셨어요. 조 할아버지와 조세핀 할머니, 조지 할아버지와 조지나 할머니였죠. 네 분의 할머니, 할아버지는 너무 늙고 기운이 없으셔서, 하루 종일 커다란 침대 하나를 나누어 쓰며 서로의 이야기를 들어주는 게 일이었답니다.
버켓 가족은 무척 가난했어요. 아빠가 치약 공장에서 겨우 버는 돈으로는 일곱 식구가 배불리 먹기엔 턱없이 부족했죠. 아침에는 빵 한 조각, 점심에는 감자 한 알, 저녁에는 멀건 양배추 수프가 전부일 때가 많았어요. 하지만 찰리의 집에는 언제나 따뜻한 사랑이 가득했답니다. 가난은 조금 불편할 뿐, 서로를 아끼는 마음 앞에서는 아무런 문제가 되지 않았어요. 밤마다 찰리는 할머니, 할아버지의 침대 발치에 앉아 옛날이야기를 듣는 것을 가장 좋아했어요. 특히 조 할아버지가 들려주는 이야기는 세상 그 어떤 맛있는 음식보다도 달콤했죠.
찰리의 집에서 멀지 않은 곳에, 온 세상을 통틀어 가장 크고 신비로운 건물이 우뚝 솟아 있었어요. 바로 윌리 웡카의 초콜릿 공장이었죠. 그 공장의 굴뚝에서는 언제나 달콤한 초콜릿 향기가 피어올랐지만, 공장 문은 굳게 닫혀 있었고 그 안에서 누가 일하는지, 어떻게 그런 마법 같은 초콜릿을 만드는지는 아무도 몰랐어요. 찰리는 학교 가는 길에 매일같이 그 거대한 공장 문 앞을 지나며 생각했어요. '저 안은 얼마나 멋질까? 초콜릿 강이 흐르고, 사탕으로 만든 꽃이 피어 있을지도 몰라.'
찰리는 초콜릿을 세상에서 가장 좋아했지만, 일 년에 딱 한 번, 바로 자기 생일에만 웡카 초콜릿을 맛볼 수 있었어요. 그 작은 초콜릿 한 조각을 며칠이고 아껴 먹으며, 찰리는 언젠가 저 신비로운 공장 안에 들어가 보는 꿈을 꾸곤 했답니다. 찰리에게 웡카의 공장은 단순한 건물이 아니었어요. 그것은 거대하고 달콤한 꿈 그 자체였고, 작고 낡은 집에서 피어나는 가장 큰 희망이었죠.
제2장: 황금빛 초대장
어느 추운 겨울날, 온 세상이 발칵 뒤집히는 놀라운 소식이 전해졌어요. 수수께끼에 싸인 초콜릿 발명가 윌리 웡카 씨가 자신의 공장을 구경시켜 주기로 했다는 공고문이 마을 곳곳에 붙은 거예요. 단 다섯 명의 행운의 어린이만 초대하는데, 그 방법은 바로 전 세계에 팔리는 웡카 초콜릿 속에 숨겨진 '황금 티켓'을 찾는 것이었죠.
이 소식에 세상은 초콜릿 열풍에 휩싸였어요. 사람들은 웡카 초콜릿을 상자째 사들이기 시작했고, 뉴스에서는 연일 황금 티켓에 대한 이야기만 나왔죠. 그리고 얼마 지나지 않아, 첫 번째 행운의 주인공이 나타났어요.
독일에서 온 아우구스투스 글룹이라는 소년이었어요. 아우구스투스는 먹는 것을 세상에서 가장 좋아하는 아이였죠. 티켓을 발견했을 때도 그의 얼굴과 손은 온통 초콜릿으로 범벅이 되어 있었답니다. 그는 카메라 앞에서 자랑스럽게 말했어요. "전 하루에 초콜릿을 스무 개도 넘게 먹는걸요! 그러다 보니 티켓이 안 나올 수가 없었죠!"
두 번째 주인공은 영국에서 나타났어요. 이름은 버루카 솔트. 버루카는 땅콩 공장을 하는 아주 부유한 아빠를 둔 소녀였어요. 버루카가 황금 티켓을 갖고 싶다고 떼를 쓰자, 아빠는 수십만 개의 웡카 초콜릿을 사서 자기 공장 직원들에게 밤낮으로 포장지를 벗기게 했어요. 그리고 마침내 티켓을 찾아내 버루카의 손에 쥐여주었죠. 버루카는 조금도 기뻐 보이지 않는 얼굴로 말했어요. "난 그냥 갖고 싶었을 뿐이에요. 아빠가 다 해줬는걸요."
세 번째 티켓은 미국 애틀랜타에 사는 바이올렛 뷰리가드라는 소녀에게 돌아갔어요. 바이올렛은 세상에서 지는 것을 가장 싫어하는, 껌 씹기 챔피언이었죠. 그녀는 3개월 동안이나 같은 껌을 씹어서 세계 기록을 세운 적도 있었어요. 바이올렛은 껌 씹기 연습을 잠시 쉬는 동안 재미 삼아 먹은 초콜릿에서 티켓을 발견했답니다. 그녀는 턱을 쫙 벌리며 씹던 껌을 자랑하며 소리쳤어요. "이 황금 티켓도 제 승리의 트로피 중 하나일 뿐이에요! 전 뭐든지 일등이거든요!"
네 번째 주인공 역시 미국에서 나왔어요. 이름은 마이크 티비. 마이크는 하루 종일 텔레비전만 보는 소년이었는데, 자기가 세상 모든 것을 안다고 생각하는 아이였죠. 마이크는 초콜릿에는 전혀 관심이 없었어요. 그는 기자들 앞에서 잘난 척하며 설명했어요. "이건 아주 간단한 수학 문제였어요. 초콜릿 생산 날짜, 유통 경로, 판매량 데이터를 분석해서 확률이 가장 높은 상자를 계산해 냈죠. 마법 같은 건 없다고요." 
이렇게 네 명의 아이들이 차례차례 황금 티켓을 손에 넣었어요. 이제 남은 티켓은 단 한 장뿐이었죠. 찰리는 라디오에서 흘러나오는 소식을 들으며 조용히 생각했어요. '저 아이들은 정말 좋겠다. 하지만 나 같은 아이에겐 어림도 없는 일이겠지.'
제3장: 희망 한 조각
네 번째 황금 티켓 소식이 들려온 며칠 뒤, 찰리의 생일이 다가왔어요. 버켓 가족에게는 일 년 중 가장 특별한 날이었죠. 그날 저녁, 엄마와 아빠는 조심스럽게 작은 선물 하나를 찰리에게 내밀었어요. 낡은 신문지로 포장되어 있었지만, 찰리는 그것이 무엇인지 단번에 알 수 있었죠. 바로 일 년에 단 한 번뿐인 웡카 초콜릿이었어요.
"생일 축하한다, 우리 아들."
가족 모두가 숨을 죽이고 찰리를 지켜보았어요. 혹시나, 아주 혹시나 하는 작은 희망이 모두의 마음속에 피어오르고 있었죠. 찰리는 조심스럽게 포장지를 벗겼어요. 하지만 반짝이는 갈색 초콜릿 외에는 아무것도 없었답니다.
찰리는 조금도 실망한 기색 없이 환하게 웃었어요. "괜찮아요! 전 초콜릿을 원했던걸요!" 그러고는 망설임 없이 초콜릿을 일곱 조각으로 똑같이 나누어 엄마, 아빠, 그리고 네 분의 할머니, 할아버지께 한 조각씩 나누어 드렸어요. 아주 작은 초콜릿 한 조각이었지만, 그날 저녁 버켓 가족의 작은 집은 세상에서 가장 달콤한 행복으로 가득 찼답니다.
그날 밤, 모두가 잠든 후에도 조 할아버지는 잠을 이룰 수 없었어요. 찰리가 애써 웃음 짓던 모습이 눈에 밟혔기 때문이죠. 조 할아버지는 수십 년 동안 아무에게도 말하지 않고 몰래 숨겨두었던 비상금을 꺼냈어요. 낡은 손수건에 싸인 은화 한 닢이었죠. 다음 날 아침, 할아버지는 찰리를 조용히 불렀어요.
"찰리야, 이건 우리 둘만의 비밀이다. 이걸로 딱 한 번만 더 행운을 시험해 보자꾸나."
찰리는 할아버지의 따뜻한 마음에 눈시울이 붉어졌어요. 둘은 함께 가게로 달려가 웡카 초콜릿을 하나 샀어요. 떨리는 손으로 함께 포장지를 벗겼지만, 이번에도 황금 티켓은 없었답니다. 찰리는 실망한 할아버지의 손을 꼭 잡으며 말했어요. "할아버지, 괜찮아요. 할아버지 마음만으로도 전 세상에서 가장 큰 선물을 받은 걸요." 그 순간, 찰리에게는 황금 티켓보다 할아버지의 사랑이 훨씬 더 소중하게 느껴졌습니다.
제4장: 눈 속에서 찾은 행운
며칠 뒤, 찰리는 꽁꽁 언 길을 걸어 집으로 가고 있었어요. 그때, 하얗게 쌓인 눈 속에서 무언가 동그랗게 반짝이는 것이 보였어요. 찰리는 장갑 낀 손으로 눈을 파헤쳤죠. 놀랍게도 그건 지폐 한 장이었어요! 찰리는 심장이 쿵쾅거렸어요. '이 돈이면 우리 가족 모두가 며칠 동안 배불리 먹을 수 있을 거야!'
찰리는 돈을 꼭 쥐고 곧장 집으로 달려가려 했어요. 하지만 배에서 꼬르륵 소리가 났죠. '초콜릿 딱 하나만 사 먹고 남은 돈은 전부 엄마께 가져다 드리자.' 찰리는 가까운 사탕 가게로 달려가 웡카 초콜릿을 하나 샀어요. 허겁지겁 초콜릿을 먹고 나니, 손에 동전 몇 개가 남았어요. 찰리는 잠시 망설이다가 생각했어요. '딱 하나만 더.'
찰리는 마지막 남은 동전으로 초콜릿을 하나 더 샀어요. 아무런 기대 없이 포장지를 스르륵 벗기는 순간, 찰리의 눈이 휘둥그레졌어요. 갈색 초콜릿 아래에서, 눈부신 황금빛이 번쩍하고 있었거든요! 바로 세상에 단 하나 남은 마지막 황금 티켓이었어요.
그 순간, 가게 안의 모든 사람들이 찰리에게 달려들었어요. "얘야, 그 티켓을 나에게 팔아라! 내가 큰돈을 줄게!" "아니야, 나한테 팔아!" 어른들의 탐욕스러운 눈빛에 찰리는 어쩔 줄 몰라 했어요. 바로 그때, 가게 주인이 찰리의 어깨를 감싸며 소리쳤어요.
"모두 물러서시오! 이 티켓은 이 아이 것입니다! 얘야, 아무한테도 주지 말고, 곧장 집으로 달려가거라!" 
찰리는 고개를 꾸벅 숙여 인사하고는 미친 듯이 달리기 시작했어요. 황금 티켓을 가슴에 꼭 품고, 눈 덮인 길을 달려, 낡고 비스듬한 자기 집으로 향했죠. "엄마! 아빠! 할아버지! 찾았어요! 제가 황금 티켓을 찾았다고요!"
집은 순식간에 기쁨의 도가니가 되었어요. 모두가 춤을 추고 노래를 불렀죠. 그때 누군가 말했어요. "이 티켓을 팔면 우린 평생 부자로 살 수 있을 거야." 그러자 침대에 누워만 계시던 조지 할아버지가 힘겹게 몸을 일으켜 말했어요.
"얘야, 이리 와보렴. 돈이란 세상에서 가장 흔한 거란다. 공장에서 매일같이 찍어내는 종이 조각일 뿐이지. 하지만 이 티켓은, 이 세상에 딱 다섯 장밖에 없어. 앞으로도 영원히 말이다. 이건 돈으로 살 수 없는 보물이야." 
찰리는 할아버지의 말을 듣고 깨달았어요. 이 티켓은 단순한 공장 견학 초대장이 아니라, 평생 잊지 못할 마법 같은 경험을 선물해 줄 기회라는 것을요. 찰리는 조 할아버지와 함께 공장에 가기로 결심했답니다.
제5장: 윌리 웡카를 만나다
드디어 약속의 날이 밝았어요. 찰리와 조 할아버지는 윌리 웡카의 거대한 공장 문 앞에 섰어요. 다른 네 명의 아이들과 보호자들도 이미 와 있었죠. 아우구스투스는 연신 초콜릿을 입에 넣고 있었고, 버루카는 아빠에게 무언가를 사달라고 조르고 있었어요. 바이올렛은 시끄럽게 껌을 짝짝 씹었고, 마이크는 작은 텔레비전 게임기에서 눈을 떼지 않았죠. 찰리와 조 할아버지는 그저 거대한 공장 문을 바라보며 감탄할 뿐이었어요.
정확히 10시가 되자, "끼이익" 하는 소리와 함께 육중한 철문이 저절로 열렸어요. 그리고 문 안쪽에서 한 남자가 걸어 나왔어요. 그는 벨벳 같은 자주색 코트에 커다란 검은색 모자를 쓰고, 동그란 안경 너머로 반짝이는 눈을 하고 있었죠. 손에는 지팡이를 들고 있었고요. 바로 세상에서 가장 위대한 초콜릿 발명가, 윌리 웡카 씨였어요.
웡카 씨는 미리 준비한 환영 인사를 딱딱하게 읊었어요. 하지만 아이들과 눈을 마주치거나 악수를 하는 것은 어색해 보였죠. 조 할아버지가 반갑게 다가가 말했어요. "웡카 씨, 저를 기억하시겠습니까? 오래전에 이 공장에서 일했었습니다." 그러자 웡카 씨는 갑자기 표정이 굳어지며 차갑게 말했어요. "당신도 내 발명품을 훔쳐 다른 가게에 팔아넘긴 스파이였소?". 조 할아버지가 아니라고 하자, 웡카 씨는 금세 아무 일 없었다는 듯 다시 미소를 지었지만, 그의 눈에는 스치듯 외로움과 상처가 어려 있었어요. 그는 '가족'이나 '부모님' 같은 단어를 말할 때면 유독 말을 더듬거렸죠. 마치 그에게는 세상의 모든 달콤한 것을 만들 수 있는 재능이 있었지만, 사람과 마음을 나누는 법은 배우지 못한 것 같았어요.
웡카 씨는 아이들의 이름에는 별 관심도 없다는 듯, 그들을 이끌고 공장 안으로 들어갔습니다. 드디어, 신비에 싸여 있던 마법의 문이 열리는 순간이었어요.
제6장: 초콜릿의 강
웡카 씨가 처음으로 아이들을 데려간 곳은, 눈앞에 펼쳐진 광경을 도저히 믿을 수 없는 곳이었어요. 그곳은 거대한 계곡이었는데, 모든 것이 먹을 수 있는 것들로 만들어져 있었죠! 민트 설탕으로 된 푸른 잔디, 막대 사탕 열매가 열린 나무들, 그리고 계곡 한가운데에는 따뜻한 초콜릿이 강물처럼 흐르고 있었어요. 심지어 초콜릿 폭포까지 있었죠!
"와!" 찰리는 자기도 모르게 탄성을 질렀어요. 꿈속에서나 그리던 풍경이 눈앞에 펼쳐진 거예요. 웡카 씨는 자랑스럽게 말했어요. "이곳의 모든 것은 먹을 수 있소. 하지만 내 허락 없이는 절대 아무것도 만지면 안 되오! 특히 초콜릿 강에는 손가락 하나 담그지 마시오!" 
하지만 식탐 많은 아우구스투스 글룹에게는 그 경고가 들리지 않았어요. 그는 군침을 꿀꺽 삼키며 강가로 달려가 무릎을 꿇고는, 두 손으로 초콜릿 강물을 퍼마시기 시작했어요. "엄마, 이것 좀 봐요! 세상에서 제일 맛있어요!"
바로 그때였어요. 초콜릿을 더 많이 마시려고 몸을 숙이던 아우구스투스가 그만 미끄러져 강물에 "풍덩!" 빠져버렸어요. 그리고 잠시 후, 강가에 연결된 거대한 유리 파이프 속으로 "슈우욱!" 하고 빨려 들어가 버렸죠.
아우구스투스의 엄마가 비명을 지르는 사이, 어디선가 작고 이상한 사람들이 나타났어요. 주황색 피부에 초록색 머리카락을 한, 키가 아주 작은 사람들이었죠. 바로 웡카 공장의 비밀 일꾼, 움파룸파 족이었어요. 그들은 일사불란하게 줄을 맞춰 춤을 추기 시작하더니, 노래를 불렀어요. 그 노래는 욕심을 부리면 어떻게 되는지에 대한 재미있는 교훈이었죠.
"움파룸파 둠파디두~ 우리가 할 말이 있다네~
단것만 잔뜩 먹어대는 저 욕심쟁이를 보렴~
코끼리처럼 먹어대면 얻는 게 과연 뭘까?
결국엔 초콜릿 파이프 속으로 여행을 떠나지!
욕심을 부리지 않으면 행복하게 살 수 있어~
우리들, 움파룸파처럼 말이야, 둠파디두!" 
노래가 끝나자 움파룸파들은 깔깔 웃으며 사라졌고, 웡카 씨는 태연하게 말했어요. "걱정 마시오. 저 파이프는 퍼지(fudge) 사탕을 만드는 방으로 연결되어 있으니, 아마 맛있는 아우구스투스 맛 퍼지가 될 거요." 웡카 씨의 공장은 마치 살아있는 것처럼, 규칙을 어긴 아이에게 딱 맞는 벌을 주는 신기한 곳이었답니다.
제7장: 신기한 발명품과 부풀어 오른 껌 챔피언
아우구스투스가 사라진 후, 남은 일행은 용 모양의 분홍색 사탕 배를 타고 초콜릿 강을 따라 내려갔어요. 그들이 도착한 곳은 '발명의 방'이었죠. 방 안은 온갖 신기한 기계들로 가득 차 있었어요. 영원히 녹지 않는 사탕, 머리카락이 자라는 캐러멜 등 상상 속에서나 가능한 발명품들이 만들어지고 있었죠.
웡카 씨는 그중에서도 가장 자랑스러운 발명품이라며 작은 껌 한 조각을 보여주었어요. "이건 세상에서 가장 놀라운 껌이오! 토마토 수프, 소고기 스테이크, 그리고 블루베리 파이까지, 완벽한 코스 요리가 이 껌 하나에 들어있지. 하지만 아직 시험 중이라 절대 씹으면 안 되오. 디저트 코스에서 항상 문제가 생기거든."
그 말을 듣자마자, 껌 씹기 챔피언 바이올렛 뷰리가드의 눈이 반짝였어요. '내가 세계 최초로 식사하는 껌을 씹은 사람이 될 거야!' 그녀는 웡카 씨의 경고를 무시하고 껌을 낚아채 입에 넣었어요.
"와, 진짜 토마토 수프 맛이 나요! 이제 스테이크 맛으로 바뀌었어요! 정말 맛있는데요?" 바이올렛이 신나게 껌을 씹는 동안, 다른 사람들은 조마조마하게 그녀를 지켜보았어요. "자, 이제 마지막 디저트, 블루베리 파이 맛이에요!"
바로 그 순간, 끔찍한 일이 벌어졌어요. 바이올렛의 코가 파랗게 변하기 시작하더니, 순식간에 온몸이 부풀어 오르기 시작했어요. 그녀는 마치 거대한 블루베리처럼 동그랗게, 그리고 보랏빛으로 변해버렸죠. "엄마! 나 좀 봐요! 내가 어떻게 된 거죠?"
그때 또다시 움파룸파들이 나타나 고개를 절레절레 저으며 노래를 불렀어요.
"움파룸파 둠파디다~ 내 말을 잘 들어보렴~
가끔 씹는 껌은 좋지만, 매일 씹는 건 곤란해~
어른 말을 듣지 않고 뽐내기만 좋아하면,
결국엔 커다란 블루베리가 되고 말지!
매너를 잘 지키면 행복하게 살 수 있어~
우리들, 움파룸파처럼 말이야, 둠파디두!" 
노래가 끝나자, 움파룸파들은 거대한 블루베리가 된 바이올렛을 데굴데굴 굴려서 '과즙 짜는 방'으로 데려갔어요. 웡카 씨는 어깨를 으쓱하며 말했죠. "과즙을 짜내면 원래대로 돌아올 거요. 아마도 말이오."
제8장: 다람쥐와 고집쟁이 아가씨
다음으로 일행이 도착한 곳은 '호두 까기 방'이었어요. 그곳에서는 수백 마리의 조그만 다람쥐들이 열심히 호두를 까서 좋은 알맹이와 나쁜 알맹이를 구분하고 있었죠. 다람쥐들은 작은 망치로 호두를 '통통' 두드려보고는, 속이 빈 '나쁜 호두'는 어깨 너머에 있는 커다란 쓰레기 구멍으로 던져버렸어요.
이 광경을 본 버루카 솔트는 즉시 발을 동동 구르며 소리쳤어요. "아빠! 나 저 다람쥐 가질래! 당장 사줘! 사달란 말이야!"
웡카 씨는 정중하지만 단호하게 말했어요. "미안하지만 아가씨, 이 다람쥐들은 훈련된 일꾼이라 팔 수 없소."
지금까지 원하는 것을 가져보지 못한 적이 없었던 버루카는 "싫어!"라고 소리치며 울타리를 넘어 다람쥐 한 마리를 직접 잡으려고 했어요. 그러자 일하던 모든 다람쥐들이 일제히 동작을 멈추고 버루카를 쳐다보았죠. 한 다람쥐가 용감하게 다가와 버루카의 이마를 작은 주먹으로 '똑똑' 두드렸어요. 그리고는 마치 "이 아이는 속이 텅 빈 나쁜 아이야!"라고 말하는 것처럼 다른 다람쥐들을 향해 고개를 끄덕였죠.
순식간에 수십 마리의 다람쥐들이 버루카에게 달려들어, 그녀를 '나쁜 호두'처럼 취급하며 쓰레기 구멍으로 밀어 넣어 버렸어요. 버루카의 아빠가 딸을 구하려고 구멍으로 달려들자, 다람쥐들은 아빠까지 함께 밀어버렸답니다.
곧이어 나타난 움파룸파들은 이번에는 조금 더 심각한 표정으로 노래를 불렀어요. 그 노래는 버릇없는 아이가 아니라, 아이를 그렇게 만든 부모님에 대한 이야기였죠.
"움파룸파 둠파디디~ 이 아이가 왜 이럴까?
원하는 건 다 해주고, 뭐든지 다 사주었지.
아이를 탓하는 건 부끄러운 일이야~
진짜 잘못한 사람이 누군지 잘 알잖아!
바로 사랑하는 엄마와 아빠란다!
감사할 줄 알면 행복하게 살 수 있어~
우리들, 움파룸파처럼 말이야, 둠파디두!" 
웡카 씨는 구멍 아래를 내려다보며 말했어요. "다행히 오늘은 소각로가 고장 났으니, 3주 치 쓰레기 더미 위에 떨어졌을 거요." 이 공장에서는 부모님의 잘못된 사랑까지도 가르침의 대상이 되는 듯했습니다.
제9장: 텔레비전 속으로 사라진 소년
이제 남은 아이는 찰리와 마이크 티비, 단 두 명뿐이었어요. 그들이 마지막으로 도착한 곳은 눈이 부실 정도로 새하얀 '텔레비전 초콜릿 방'이었어요. 웡카 씨는 자신의 가장 위대한 발명품을 소개했죠.
"이 기계는 진짜 초콜릿을 수백만 개의 작은 입자로 분해해서 전파로 쏘아 보내오. 그러면 저기 있는 텔레비전 화면에서 진짜 초콜릿을 꺼내 먹을 수 있지!"
늘 모든 것을 안다고 생각하는 마이크 티비가 비웃으며 말했어요. "말도 안 돼요! 그건 불가능해요. 전송 과정에서 생기는 데이터 손실은 어떡할 건데요?" 
웡카 씨는 마이크의 말을 무시하고 기계의 스위치를 올렸어요. 거대한 웡카 초콜릿이 번쩍하는 빛과 함께 사라지더니, 방 건너편 텔레비전 화면 속에 나타났어요. 웡카 씨는 "자, 화면에서 꺼내보렴!"이라고 말했고, 찰리가 손을 뻗자 정말로 텔레비전에서 진짜 초콜릿이 나왔어요!
이 놀라운 광경을 본 마이크는 화가 났어요. 자기가 불가능하다고 한 일이 눈앞에서 벌어졌기 때문이죠. 그는 소리쳤어요. "초콜릿을 보낼 수 있다면, 사람도 보낼 수 있겠네! 내가 세계 최초로 텔레비전으로 전송되는 사람이 될 거야!"
웡카 씨가 "안돼! 그건 위험해!"라고 외쳤지만, 마이크는 이미 기계가 뿜어내는 빛 속으로 뛰어든 후였어요. 마이크의 몸은 순식간에 사라졌고, 잠시 후 텔레비전 화면에 나타났죠. 하지만 크기가 연필만 하게 작아져 있었어요!  마이크의 아빠는 어쩔 수 없이 텔레비전에서 작아진 아들을 꺼내 윗주머니에 쏙 넣어야 했답니다.
마지막으로 나타난 움파룸파들은 텔레비전을 향해 손가락질하며 노래를 불렀어요.
"움파룸파 둠파디다~ 네가 얻는 게 뭘까?
바보상자만 들여다보면 머리가 텅 비게 되지!
상상력은 사라지고 생각하는 법도 잊어버려!
그 시간에 책을 읽고 밖에서 뛰어놀아봐!
세상은 훨씬 신나고 재미있는 곳이란다!
책을 많이 읽으면 행복하게 살 수 있어~
우리들, 움파룸파처럼 말이야, 둠파디두!" 
웡카 씨는 작아진 마이크를 '껌 늘리는 기계'로 데려가면 원래 크기로 돌아올 거라고 말했지만, 아마 국수처럼 길쭉해질지도 모른다고 덧붙였어요.
공장 견학에 온 아이들
| 이름 (Name) | 나쁜 버릇 (Bad Habit) | 어떻게 되었나요? (What Happened?) | 움파룸파의 교훈 (Oompa-Loompa's Lesson) |
|---|---|---|---|
| 아우구스투스 글룹 | 끝없는 식탐 | 초콜릿 강에 빠져 파이프로 슝! | 맛있는 것도 나눠 먹어야 더 즐거워요. |
| 바이올렛 뷰리가드 | 지기 싫어하는 뽐내기 | 껌을 씹고 커다란 블루베리가 되었어요. | 어른들의 말을 잘 듣고 겸손해야 해요. |
| 버루카 솔트 | 뭐든지 다 가지려는 욕심 | '나쁜 아이'로 찍혀 쓰레기장으로 쏙! | 감사하는 마음이 가장 큰 선물이에요. |
| 마이크 티비 | 텔레비전만 믿는 잘난 척 | 텔레비전 속으로 들어가 작아졌어요. | 밖에서 뛰어놀고 책을 읽는 게 더 신나요. |
제10장: 세상에서 가장 멋진 선물
"이제 남은 아이가 몇 명이지?" 웡카 씨가 물었어요.
조 할아버지가 자랑스럽게 대답했죠. "찰리, 단 한 명뿐입니다!"
웡카 씨는 기뻐서 어쩔 줄 몰라 하며 소리쳤어요. "네가 이겼구나! 네가 해냈어! 축하한다, 찰리!"  그는 찰리와 조 할아버지를 데리고 어디론가 향했어요. 그들이 도착한 곳에는 버튼이 사방에 달린 커다란 유리 엘리베이터가 있었어요.
"자, 타거라!"
웡카 씨가 '위로 그리고 밖으로'라고 쓰인 버튼을 누르자, 엘리베이터는 로켓처럼 솟아오르기 시작했어요. 엘리베이터는 공장의 모든 층을 지나, 마침내 유리로 된 천장을 "쾅!" 하고 뚫고 하늘 높이 솟아올랐죠. 찰리의 작은 마을이 장난감처럼 보였어요.
하늘 위에서 웡카 씨는 찰리에게 말했어요. "찰리, 내가 왜 아이들을 공장으로 불렀는지 아니? 내 공장을 물려줄 후계자를 찾기 위해서였단다. 그리고 난 너를 선택했어. 이 모든 것이 이제 네 것이야!"
찰리는 자기 귀를 의심했어요. 세상에서 가장 멋진 초콜릿 공장이 자기 것이라니! 하지만 웡카 씨는 한 가지 조건을 덧붙였어요. 그의 목소리는 갑자기 작고 슬프게 들렸죠.
"단, 조건이 하나 있단다. 이 공장을 물려받으려면, 네 가족을 모두 여기에 두고 와야 해. 영원히 말이야." 웡카 씨는 힘들게 말을 이었어요. "창의적인 일을 하는 데 가족은... 방해가 될 뿐이거든. 부... 부모님이라는 건..." 그는 '부모님'이라는 단어를 제대로 발음하지 못했어요. 마치 그 말에 아주 아픈 기억이 담겨 있는 것처럼요.
웡카 씨가 내건 선물은 찰리가 꿈에 그리던 모든 것이었지만, 그 대가는 찰리가 가진 모든 것을 포기해야 하는 것이었어요. 그것은 웡카 씨가 찰리에게 내는 마지막 시험이었습니다. 이 세상 모든 초콜릿과 사랑하는 가족 사이에서 하나를 선택해야 하는, 가장 어려운 시험 말이에요.
제11장: 초콜릿보다 더 달콤한 것
찰리는 유리 엘리베이터 아래로 펼쳐진 마법 같은 초콜릿 공장을 내려다보았어요. 그리고는 곁에 서 계신 조 할아버지의 주름진 손을 보았죠. 찰리는 잠시도 망설이지 않고 웡카 씨를 향해 고개를 저었어요.
"아니요, 웡카 아저씨. 전 그렇게 할 수 없어요."
찰리는 조용하지만 단호하게 말했어요. "산더미 같은 초콜릿이 있어도 함께 나눌 사람이 없다면 아무 소용없어요. 제게는 우리 가족이 세상에서 가장 멋진 선물인걸요." 
찰리의 진심 어린 말에 웡카 씨의 얼굴에서 웃음기가 사라졌어요. 그는 마치 길을 잃은 아이처럼 보였죠. 평생 초콜릿만 생각하며 살아온 그에게 가족의 사랑이라는 말은 너무나 낯설고 어려운 것이었어요. 그 순간, 찰리는 웡카 씨가 세상에서 가장 외로운 사람이라는 것을 깨달았어요.
찰리는 용기를 내어 웡카 씨에게 손을 내밀었어요. "아저씨, 제가 도와드릴게요."
역할이 바뀐 것 같았죠. 이제는 찰리가 웡카 씨를 이끌 차례였어요. 찰리의 제안에 따라, 그들은 유리 엘리베이터를 타고 웡카 씨가 수십 년 동안 찾아가지 않았던 곳으로 향했어요. 바로 그의 아버지, 윌버 웡카 박사의 집이었죠. 웡카 씨의 아버지는 치과 의사였어요. 어릴 적, 아버지는 이가 썩는다며 웡카에게 초콜릿을 절대로 먹지 못하게 했고, 그 일로 크게 다툰 후 웡카는 집을 나왔던 거예요.
오랜만에 만난 아버지와 아들은 아무 말도 하지 못했어요. 윌버 웡카 박사는 아들의 입을 벌려 치아를 검사했어요. 그리고 아들의 이가 아주 건강하고 완벽하다는 것을 확인했죠. 그것은 아들이 평생을 바쳐 이뤄낸 일을 아버지가 비로소 인정해 주는 조용한 화해의 순간이었어요. 아버지와 아들은 어색하지만 따뜻하게 서로를 껴안았고, 수십 년 묵은 마음의 상처가 눈 녹듯 사라졌답니다.
제12장: 새로운 가족
마음의 상처를 치유하고 한결 행복해진 윌리 웡카는 찰리와 함께 버켓 가족의 작고 낡은 집으로 돌아왔어요. 그는 버켓 가족 모두에게 새로운 제안을 했죠.
"찰리, 네가 내 후계자가 되어주렴. 그리고 버켓 가족 여러분, 모두 저와 함께 초콜릿 공장에 가서 살아주세요!"
웡카 씨는 대답을 기다릴 틈도 없이, 유리 엘리베이터를 조종해서 버켓 가족의 집 지붕을 "와장창!" 뚫고 들어왔어요. 그리고는 침대에 누워 계시던 할머니, 할아버지들과 엄마, 아빠까지, 집 전체를 통째로 들어 올려 하늘로 날아올랐답니다.
"세상에, 우리 집이 날고 있어!"
모두가 창밖을 보며 환호성을 질렀어요. 작고 낡았지만 사랑으로 가득했던 집이, 이제 마법과 상상력으로 가득한 초콜릿 공장을 향해 날아가고 있었어요. 웡카 씨의 초콜릿 공장은 마침내 가장 필요했던 것을 얻게 되었어요. 바로 따뜻한 가족의 사랑과 웃음소리였죠.
유리 엘리베이터 안에서, 버켓 가족과 그들의 새로운 가족이 된 윌리 웡카는 서로를 보며 환하게 웃었어요. 이제 그들은 세상에서 가장 달콤하고 행복한 집에서 영원히 함께할 거예요. 초콜릿보다 더 달콤한 것은 바로 사랑하는 가족과 함께하는 것이라는 사실을 깨달으면서 말이에요.
