
# 철길 위의 아이들

런던의 빨간 벽돌집에서 로버타, 피터, 필리스 세 남매는 어머니, 아버지와 함께 행복하게 살았어요. 아이들은 늘 다정한 아빠의 이야기를 듣고, 어머니가 만들어 주는 예쁜 이야기에도 귀를 기울이며 즐거운 나날을 보냈죠. 그러던 어느 날, 갑자기 아빠에게 슬픈 일이 생기고 말았어요. 공무원이셨던 아빠는 나쁜 사람들이 흘린 거짓 소문에 휘말려 멀리 가셔야 했어요. 너무 놀라고 속상한 아이들은 눈물만 훔쳤지만, 어머니는 힘내라고 따뜻하게 안아 주셨어요.

아버지를 잃은 슬픔을 가슴에 담고, 아이들은 런던을 떠나 시골 마을 오크워스의 '세 굴뚝집'으로 이사했어요. 새로 온 집 앞마당 너머로는 논밭과 울창한 숲, 그리고 긴 철길이 달리고 있었지요. 평소에 멀리서만 보던 기차가 눈앞을 바쁘게 지나가자, 아이들은 눈을 크게 떴어요. 어른들이 보기에는 위험해 보일 곳이지만, 세 남매에게는 철길과 기차가 가장 신나는 놀이터가 되었어요.

마을 간이역에서는 친절한 사람들도 만났어요. 커다란 가방을 끄는 짐꾼 아저씨 퍽스는 항상 밝은 미소로 아이들을 반갑게 맞아주었어요. 동그란 모자를 쓴 역장 아저씨는 기차마다 생기는 재미있는 이야기를 들려주었죠. 매일 아침, 칙칙폭폭 기적 소리를 내며 달려오는 9시 15분 기차가 있었어요. 그 기차 안에는 늘 웃으며 손을 흔들어 주는 멋진 노신사 할아버지께서 타고 계셨답니다. 세 남매는 이런 새로운 친구들이 곁에 있어서 더 든든했어요.

어느 초여름 아침, 아이들에게 정말로 큰 모험이 찾아왔어요. 언덕 아래 개울에서 놀고 있는데, 갑자기 땅이 크게 무너지기 시작했어요! 먼 곳에서 칙칙폭폭 달려오던 기차가 돌무더기에 다가오자, 아이들은 무서웠지만 재빨리 생각했어요. 로버타는 빨간 겹치마를 꺼내 나팔처럼 접은 다음 힘껏 흔들었어요. 피터와 필리스도 겁을 무릅쓰고 앞으로 나와 함께 깃발을 크게 흔들었지요. 기차는 아이들이 만든 빨간 깃발을 보고 빵빵! 경적을 울리며 속도를 줄였어요. 덕분에 기차가 멈춰 섰고, 돌무더지는 기차와 부딪히지 않았어요. 세 아이는 자신들이 용감했다고 생각하며 기분이 뿌듯했답니다.

가을이 찾아오자 마을에는 또 다른 모험이 기다리고 있었어요. 어느 날 아이들이 숲속 산책을 하다가 터널 속에서 울음소리를 들었어요. 가까이 가 보니 작은 소년이 토끼를 쫓다가 넘어져서 발목을 삐었더라고요. 소년은 너무 무서워서 눈물을 흘리고 있었어요. 필리스가 조심스럽게 소년에게 달려가 손을 꼭 잡아 주었어요. 피터는 실뭉치로 간단한 붕대를 만들어 주었고, 로버타는 바구니에 있던 쿠키를 꺼내 소년에게 건네 주었지요. 마침 그때 지나가던 어른들이 도와주었고, 모두 세 아이의 침착함과 친절함을 칭찬했어요. 아이들은 작은 상처를 돌본 것만으로도 가슴이 따뜻해지는 걸 느꼈답니다.

얼마 뒤, 추운 겨울 어느 날, 마을에 큰 소식이 들려왔어요. 강가에 있던 작은 배에 불이 났다는 거예요! 배 안에는 한 엄마와 작은 아기가 있었어요. 어른들이 불을 끄느라 바쁠 때, 아이들은 겁내지 않고 도왔어요. 피터와 로버타는 재빨리 마른 모래를 퍼서 불길을 덮었고, 필리스는 젖은 손수건으로 아기에게 숨 쉬기를 도와주었답니다. 순식간에 불길은 꺼졌고, 엄마와 아기도 무사히 탈출할 수 있었어요. 마을 사람들은 아이들의 침착함에 놀라며 박수를 보냈어요. 그렇게 추운 날에도 세 아이의 가슴은 따뜻한 진심으로 가득했답니다.

어느 이른 봄날, 로버타는 집 근처 숲속에서 산책을 하다가 작은 강아지를 발견했어요. 긴 갈색 털과 반짝이는 눈을 가진 아주 귀여운 강아지였죠. 세 남매는 엄마에게 강아지를 꼭 데려가고 싶다고 졸랐어요. 결국 엄마는 아이들의 기뻐하는 모습을 보시며 웃으며 허락해주셨어요. 그래서 아이들은 그 강아지를 **토비**라고 이름 붙였어요. 토비는 금세 가족의 새로운 친구가 되었어요. 날마다 푸른 초원에서 토비와 숨바꼭질을 하거나 함께 달리며, 아이들은 전보다 훨씬 즐거운 나날을 보냈답니다.

토비는 자라면서 점점 용감한 강아지가 되었어요. 어느 날 밤, 편히 자고 있던 토비가 갑자기 짖기 시작했어요. 가족 앞마당에서 낯선 목소리가 들렸던 거예요. 토비는 벌떡 일어나 어둠 속으로 달려갔어요. 거기서 빨간 옷을 입은 수상한 남자를 발견하고 짖으며 뛰어들었지요. 그 남자는 놀라서 달아났고, 토비는 밤새 경계하면서 집을 지켰답니다. 다음 날 아침, 어머니와 퍽스 아저씨는 토비를 보며 놀라워했어요. *“토비가 우리를 지켜줬구나!”* 하고 말하며 크게 칭찬해 주셨죠. 작은 강아지 토비 덕분에 온 가족은 더 든든해졌어요.

수많은 날이 지나고 드디어 기쁜 날이 찾아왔어요. 그날 아침, 창밖에서 들려오는 기차 소리에 어머니가 떨리는 목소리로 외쳤어요. *“아빠가 돌아오신대요!”* 아이들은 깜짝 놀라 눈을 반짝이며 달려나왔어요. 저 멀리, 9시 15분 기차를 탄 아버지가 손을 흔들며 웃고 계셨거든요. 아버지는 보고 싶었던 아이들을 꼭 안아 주며, 사랑한다고 여러 번 말해 주셨어요. 세 남매는 보고 싶었던 아빠를 품에 안고 온 힘을 다해 기뻐했답니다. 퍽스 아저씨와 역장 아저씨도 함께 기뻐하며 손뼉을 치셨고, 매일 손을 흔들어 주시던 노신사 할아버지도 모여 따뜻한 축하 인사를 전해 주셨죠.

그날 이후 가족은 다시 함께 살면서 더 행복해졌어요. 세 남매는 늘 그때의 모험을 기억하며 이야기를 나누었답니다. 철길에서 했던 재미있는 놀이도, 위험할 때 함께 한 용감한 모험도, 정다운 사람들과의 만남도 모두 소중한 추억이 되었어요. 칙칙폭폭 기적 소리가 들릴 때마다 아이들은 아버지의 따뜻한 웃음과 늘 웃는 엄마 얼굴을 떠올렸답니다. 그렇게 아이들은 철길 위에서 매일매일 **기적처럼 따뜻한 사랑**을 키워 나갔어요.
