
# 플란더스의 개 (따뜻하게 다시 쓴 이야기)

## 넬로와 할아버지

옛날 옛적, 벨기에 안트워프 근처의 작은 마을에 넬로라는 소년이 할아버지와 함께 살고 있었어요. 넬로는 어릴 때 부모님을 여의고, 가난하지만 마음씨 따뜻한 할아버지의 손에서 자랐답니다. 할아버지는 마을 사람들에게 우유를 배달하며 생계를 이어 갔고, 넬로도 어린 나이부터 할아버지를 도와 우유 수레를 함께 끌었지요.

그러던 어느 날, 넬로와 할아버지는 길가에 쓰러져 있던 큰 개 한 마리를 발견했어요. 불쌍하게도 그 개는 이전 주인에게 심하게 맞아 거의 죽을 지경으로 버려져 있었지요. 넬로와 할아버지는 가엾은 개를 조심스레 집으로 데려와 정성껏 보살폈어요. 할아버지의 따뜻한 돌봄 덕분에 며칠 뒤 개는 건강을 되찾았답니다. 넬로는 이 개에게 **파트라シュ**라는 이름을 지어주었어요. 이렇게 넬로에게 새로운 친구가 생겼답니다.

## 새 친구, 파트라슈

 *넬로와 파트라슈가 함께 우유 수레를 끄는 모습 (1893년 작 원서 삽화)*
파트라슈는 금세 넬로의 소중한 친구가 되었어요. 몸집이 크고 힘이 센 파트라슈는 이제 매일 아침 넬로와 함께 우유 수레를 끌며 마을 곳곳을 돌았지요. 파트라슈 덕분에 할아버지는 무거운 수레를 혼자 끌지 않아도 되어 한결 일손이 가벼워졌어요. 넬로도 든든한 친구와 함께라서 매일이 행복했습니다. 넬로와 파트라슈는 언제나 서로 곁을 지키는 떨어질 수 없는 단짝이 되었답니다.

넬로에게는 **알로이스**라는 동갑내기 여자아이 친구도 있었어요. 알로이스는 마을 풍차 방앗간 주인 아저씨의 외동딸로, 넬로와 아주 사이 좋은 친구였지요. 넬로는 일을 마치고 나면 나무 막대나 숯 조각으로 그림을 그리며 놀곤 했는데, 알로이스는 넬로가 그려주는 그림을 좋아해서 옆에서 즐겁게 지켜보았습니다. 사실 넬로는 그림 그리기를 특히 좋아했고, 작은 연못에 비친 하늘이나 들판의 풍차 풍경, 그리고 사랑하는 할아버지와 파트라슈의 모습을 자주 그렸어요. 알로이스는 그런 넬로를 가장 좋은 친구로 여겼답니다.

## 넬로의 꿈

넬로는 언젠가 훌륭한 화가가 되는 꿈을 꾸었어요. 마을 성당에는 **루벤스**라는 위대한 화가가 그린 아름다운 그림이 걸려 있었는데, 넬로는 그 작품을 언젠가 직접 보고 싶어 했지요. 그러던 어느 날 안트워프에서 청소년 그림 대회가 열린다는 소식을 들었어요. 이 대회에서 우승하면 많은 상금과 함께 화가로서 이름을 알릴 기회가 주어지는 큰 대회였지요. 넬로는 **“이번이 내 꿈을 이룰 기회일지도 몰라!”** 하고 가슴 설레었어요. 그리고 할아버지와 파트라슈의 응원을 받으며 날마다 열심히 그림을 그렸어요. 넬로는 자신의 최선을 다한 그림을 들고 도시로 가서 대회에 출품했습니다.

며칠 후, 마침내 대회 결과가 발표되었어요. 넬로는 두 손을 모은 채 떨리는 마음으로 결과를 기다렸답니다. 그러나 안타깝게도 넬로의 그림은 결국 상을 받지 못했어요. 우승은 다른 아이의 그림에게 돌아가고 말았지요. 넬로는 너무나 실망했지만, 애써 괜찮은 척 고개를 들고 집으로 돌아왔어요. 파트라슈는 풀이 죽은 넬로의 곁을 착실히 지키며 함께 걸었답니다.

## 찾아온 어려움

그로부터 얼마 지나지 않아, 마을 방앗간에 큰 불이 나는 일이 벌어졌어요. 마을 사람들은 모두 깜짝 놀라 불을 껐지만, 방앗간은 시커멓게 타 버렸답니다. 그런데 방앗간 주인인 알로이스의 아버지 **코제** 아저씨는 엉뚱하게도 \*\*“불을 지른 게 혹시 넬로 아니냐”\*\*고 의심했어요. 사실 그 불은 방앗간을 관리하던 사람이 부주의해서 난 것이었지만, 진실을 숨기려던 관리인은 재빨리 **“넬로가 불을 낸 것 같다”고 거짓말을 했던 거예요.** 코제 아저씨는 그 말을 듣고 크게 화를 내며 **넬로를 범인 취급했고, 넬로에게 다시는 자기 딸 알로이스를 만나지 말라고 소리쳤어요.** 무고한 넬로는 너무도 억울하고 슬펐답니다. 알로이스도 **“넬로가 그럴 리 없어요!”** 하고 눈물을 흘리며 아버지께 호소했지만, 결국 아버지는 넬로와의 사이를 강제로 갈라놓고 말았지요.

설상가상으로, 그즈음 추운 겨울날 넬로의 할아버지께서 지병으로 갑자기 세상을 떠나고 말았어요. 넬로는 눈물로 할아버지를 보내드렸답니다. 할아버지를 잃은 슬픔을 채 추스르기도 전에, 이번에는 집주인이 넬로에게 차갑게 말했어요. **“밀린 집세를 내지 못하면 당장 집을 비워라.”** 가난한 넬로에겐 집세를 낼 돈이 없었지요. 결국 넬로와 파트라슈는 살던 작은 오두막집에서 나오지 않을 수 없었어요. 어느새 눈보라가 몰아치는 겨울이 되었고, 두 친구는 갈 곳 없이 추운 길거리로 내몰렸습니다. 이제 넬로에겐 곁에 파트라슈만이 남았어요. 파트라슈는 추위에 떠는 넬로의 곁을 꼭 지키며 한시도 떨어지지 않았지요.

## 크리스마스의 기적

그러던 어느 날 밤, 크리스마스이브가 찾아왔어요. 거리에는 축제를 앞둔 사람들의 웃음과 교회 종소리가 울려 퍼졌지만, 넬로와 파트라슈는 얼어붙은 길을 힘없이 걷고 있을 뿐이었답니다. 배도 고프고 많이 지친 넬로는 불빛이 새어나오는 마을 **성당** 쪽을 바라보았어요. 그 성당에는 넬로가 그렇게도 보고 싶어 하던 루벤스의 아름다운 그림이 걸려 있었지요. **“성당 문만 열려 있다면, 그림을 볼 수 있을 텐데…”** 넬로가 속으로 생각하며 가까이 다가가 보니, 믿을 수 없게도 커다란 성당 문이 조금 열려 있는 게 아니겠어요? 알고 보니 크리스마스를 맞아 성당 관리인이 문을 잠시 열어 두었던 거예요. 넬로와 파트라슈는 조심스럽게 성당 안으로 들어갔어요.

성당 안은 고요하고 따뜻했어요. 그리고 제단 위에는 가스등 불빛 아래 빛나는 거대한 그림 두 점이 걸려 있었지요. **“아, 정말 아름다워….”** 넬로는 숨을 죽이고 그 그림들에서 눈을 떼지 못했어요. 그토록 바라던 루벤스의 성화(聖畵)들을 드디어 두 눈으로 마주한 넬로는 마치 꿈을 꾸는 것만 같았답니다. 넬로 곁에서 살며시 몸을 기대는 파트라슈의 눈빛에도 편안함이 어려 있었어요. 따뜻한 성당 의자에 앉은 넬로는 그만 오랜 피로를 이기지 못하고 파트라슈를 안은 채 깊은 잠에 빠지고 말았습니다.

마침 이때 늦은 밤 성당을 둘러보러 온 **신부님**이 있었어요. 신부님은 성당 안에 쓰러져 잠들어 있는 어린 소년과 커다란 개를 발견하고 깜짝 놀랐지요. 두 친구의 얼굴은 찬 기운에 새파랗게 얼어 있었습니다. **“어쩜 이런 일이… 어서 이리 와서 불을 쬐어라.”** 신부님은 급히 넬로와 파트라슈를 난로 가까이 옮기고, 두툼한 담요를 덮어주며 체온을 높여 주었어요. 정성 어린 간호 덕분에 넬로와 파트라슈는 천천히 의식을 되찾기 시작했답니다.

다음 날 아침, 크리스마스 종소리가 울려 퍼지자 마을 사람들도 하나둘 성당에 모여들었어요. 그리고 모두들 성당 방 한구석에서 이불을 덮은 채 누워 있는 넬로와 파트라슈를 보고 크게 놀랐지요. 사연을 들은 사람들은 **“저런 불쌍한 일이…”** 하며 안타까워했습니다. 그 소식을 전해 들은 알로이스와 코제 아저씨도 황급히 성당으로 달려왔어요. 넬로와 파트라슈가 여전히 온기 없는 몸으로 누워 있는 모습을 본 알로이스는 넬로를 끌어안고 엉엉 울기 시작했지요. 그 모습을 지켜보던 코제 아저씨도 가슴이 찡해졌습니다. **“내가 큰 잘못을 했구나… 저 애가 불을 낼 리 없었는데….”** 코제 아저씨는 뉘우치는 얼굴로 넬로의 손을 따스히 잡아 주었어요. 잠시 후 넬로가 눈을 뜨자, 코제 아저씨는 **“그동안 정말 미안하였다. 이제 다시 우리 알로이스와 언제든 만나도 좋단다.”** 하고 허락해 주었답니다. 넬로는 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였어요.

얼마 뒤, 안트워프에서 한 낯익은 신사가 마을을 찾아왔어요. 놀랍게도 그는 이전에 넬로가 참가했던 미술 대회의 **심사위원**이었답니다. 그는 넬로와 마을 어른들을 모아 두고 이렇게 말했어요. **“사실 대회에서 넬로 군의 그림이 가장 훌륭했습니다. 제가 크게 잘못 판단했지요. 진심으로 사과를 전합니다.”** 알고 보니 이 심사위원은 대회가 끝난 후 우연히 넬로의 그림을 다시 보게 되었는데, 갈수록 넬로의 작품이 뛰어나다는 생각을 지울 수가 없었대요. 끝내 양심의 가책을 느낀 그는 넬로를 수소문해 찾아온 것이었지요. 심사위원은 넬로의 재능을 제대로 키워주고 싶다며, 자신과 함께 도시로 가서 그림 공부를 하지 않겠냐고 제안했어요. 넬로는 깜짝 놀랐지만, 할아버지와의 약속과 자신의 꿈을 이루기 위해 용기를 내어 그 제안을 받아들였답니다.

그 후 넬로와 파트라슈의 삶은 크게 달라졌어요. 넬로는 더 이상 추위에 떨지 않아도 되었고, 코제 아저씨의 사과로 마을 사람들의 오해도 모두 풀렸지요. 무엇보다 넬로에게는 꿈을 펼칠 새로운 기회가 생겼답니다. 넬로와 파트라슈는 심사위원 아저씨를 따라 안트워프로 이사하여 지내게 되었어요. 넬로는 날마다 마음껏 그림을 배웠고, 파트라슈는 그런 넬로의 곁을 든든히 지켜주었습니다. 넬로의 재능은 쑥쑥 자라나 마침내 훌륭한 화가로서 이름을 알리게 되었어요. 가난하고 힘들었던 어린 시절을 떠올리며 넬로는 **“파트라슈, 우리 정말 잘 견뎌냈지?”** 하고 조용히 속삭였답니다. 파트라슈는 그러는 넬로의 손을 부드럽게 핥으며 행복한 듯 꼬리를 흔들었어요. 어려운 시절 언제나 함께해 준 친구, **파트라슈**. 넬로는 자신의 곁에 있어 준 파트라슈를 평생 잊지 않았고, 둘은 오래오래 행복하게 살았답니다.

\*이 이야기는 1872년 영국 작가 \*\*위다(Ouida)\**가 발표한 동화 《플란더스의 개》의 내용을 바탕으로 각색되었습니다. 원작 소설에서는 넬로와 파트라슈가 성탄절 아침 성당에서 차가운 몸으로 함께 발견되는 안타까운 결말로 끝이 나지만, 어린 독자가 읽기에 너무 슬프지 않도록 여기에서는 둘이 끝내 구출되어 행복하게 살아가는 이야기로 재구성하였습니다.*
